 
人在很多方面上遇到许多困难或挫折。这时候对我来说不怕挫折，首先我不管结果好或者坏，因为我还年轻，而且机会以后多得很，所以我遇到某种困难时不怕。在韩国俗语里有“年轻时困难还可以卖”这种困难和挫折我们给很多好处。比如开放思想 、得到好经验等。我以前在韩国考大学，考以前跟父母一起谈一谈我的未来，填志愿时，我的父母和我的意见相反。这时候我的心里很复杂。我的父母思想里女人的学问不是那么重要的，女人的命运就是自己的丈夫。所以他们不要考大学，特别是理科大学。这时候（开始时我不得不同意父母的意见，父母们有很多社会经验，这样说时可能有他们的道理，可我的心里面还要学习。过了时间以后我跟父母再谈一谈。我也想一想，我说明了我的理由，结果呢我的父母也同意我学习。遇到困难马上放下的话我不可以上大学自己准备了这种事发生的原因，怎么办才好等这时候我也有变化，了解父母的心情。为了我们父母的努力很大，父母对孩子的爱极大。通过这种困难我的性格也变化了。以前有困难时不敢说、不爱说可知道父母的心以后大的小的都跟父母一起说  、商量等。这机会使我的家里人更互相尊敬，家里气氛也更好。所以对我来说一种挫折是变成了一个好教训 。我不怕挫折。