 
“父母是孩子的第一任老师”我觉得这说法完全对。孩子毕竟是孩子，在社会上，生活上什么都不太理解，甚至对好坏的判断也不会正确地出来。那个时候，父母对孩子的教育发挥很大的作用。比如平时父母之间说话时，父母根本没有什么顾虑地在孩子面前说一些坏话或者脏话。那个时候，如果孩子记住了那些坏话，甚至那个孩子在外面时对别人说刚记住的那些坏话，那就没面子的事，而且对孩子也不好。但是现在的很多家长不太重视自己的行为对孩子有多少影响。再比如学习方面，很多家长并不是文化高，所以希望自己的孩子跟我不一样，有高的学历，找到铁饭碗。由于这种希望很多家长给孩子买很多书，让孩子去很多培养班呀等等他们觉得这事越多孩子的成绩越好。其实我个人认为给孩子买了多少书这种事并不重要。最关键的还是父母平时的态度、行为。如果父母是大学的教师，他们不但在单位里学习，而且回到家后也学习。在这种环境下长大的孩子一般都成绩比较好。因为他天天看到自己的父母在家里学习的样子，所以那个孩子也自然地养成自己的学习习惯。
不管怎么样，孩子是看父母的背而长大的应该父母要身教。先自己好好想一想或反省一下自己的平时的行为，然后正确地指导孩子。我最后告诉一下，“孩子是看父母的背而长大的”。