 中国人一向都是男女有别，很少有人赞成男女混合在一个团体中。但是在改革开放的年代，男女混合已经成为很普遍的事。而一些老年人和中年人仍然无法适应这一点。
对我来说，我认为男女同班比较好，因为这样学生之间才会交流。缺乏交流是一件已被淘汰的事。所以男女同班能让学生有这种优势。而且，男女同班能让学生有更好的竞争力。男生们有他们的运动优势而女生们又有她们的文艺才能，这样能让学生之间平衡处理。男生会想在文艺方面想办法超越女生而女生便会想在运动方面超越男生。竞争力多了，成绩也就能提高。男女同班也可以增加男生与女生之间的了解。这可以使他们将来在社会上面对对方有更好的心理准备，不会有难为情的状况。
当然，家长的想法也是对的。早恋的确会影响到学习成绩与心理状态，但是让他们没有互相交往会形成内向的心理状态。早恋的形成有一方面是常常与男生交往，另一方面则是家长教育与控制结果。如果家长能很好的了解自己的孩子并加以教育，那么他们也就不会做不应该做的事。如果家长忽视了这点，那么像早恋这些行为便会发生。
总的来说，我认为男女同校比较适合孩子们，并且让他们在未来的路上有很好的发展。但是如果家长控制不住孩子们，那还是家长认为的选择比较适当。