 
我认为应把生产和食用绿色食品放在首位，但同时也要解决饥饿问题。以下是我的想法和解决方法。
绿色食品的优势是很明显的，人们只有能吃到未经污染的食品才能不用担心地保持自己的健康，过上更幸福的生活。
我不同意“绿色食品加剧饥饿问题”这一观点，因为全球的农产品生产总量不一定不够全球人民吃饱。而主要的问题在于一些发达国家和较富裕城市居民的饮食方式。由于现在他们太富裕了，食品的价格比起他们的收入水平太低了，所以他们大吃大喝，浪费了不少的粮食。
如果鼓励生产绿色食品，既有利于人们的身体健康，也有助于解决饥饿问题。由于食品价格高，人们不愿意花太多钱来浪费粮食，剩下的食品就能用来解决发展中国家贫困地区的温饱问题。这样才能更好、更有效地分配有限的粮食资源。
上述解决方案最大的问题是国家等行政部门如何正确地调整农产品的需求平衡和如何实现国际合作；国家要正确地把农产品价格保持在不太低的水平。因为发达国家和城市居民对食品的需求少了,如果国家不插手调整价格就会大大降价,使农民陷入困境。多余的农产品需要由政府购买，为贫困地区居民安排好。现在美国等一些国家主张农产品交易进一步自由化，这不仅助长人们浪费粮食，也不利于饥饿问题的解决。各国要共同努力阻止这些国家的行为，为实现推广绿色食品、解决饥饿问题两大目标而奋斗。
（    ）