 
众所周知，中学生所面对的功课负荷比小学时期重得多，再加上生理发育成长，对异性的好奇程度将使他们在学业上招架不住。因此，身为榜样的教育界人士与家长们应该谨慎处理中学生异性相吸的问题。
笔者也是毕业于女子中学。但如果让笔者重过中学生涯，肯定坚决反对男女分班的作法。青少年时代，由于生理上的改变，将导致心理上对异性的了解欲增强。在这个关键时刻，青少年需要的并非将他们的思想封闭或让他们与异性隔绝；反之，身为长辈的应悉心的从旁帮助，解释男女生理有别、生理构造差别以及思维有差别等。
假设中学时期，少年们无法获知男女之间的常识，而让他们自个儿摸索这一门儿，可能情况会弄巧成拙。尤其是现在科技发达，任何资料都可以丝毫不费力气就可以从网际网络取得之际，难免有青少年偷尝禁果而发生堕胎或未婚产子的丑闻。为了全面性解决此难题，学校应设辅异老师或邀请心理医生举办讲座来为青少年们解开这个谜。
踏入二十一世纪的今天，如果还有哪一方依然持着男女分班就能避免中学生早恋将是一厢情愿的观点。为了彻底帮助青少年度过这个叛逆和旺盛时期，应该给予足够的关怀呵护。
男女分班是无法真正解决中学生早恋的问题。在五花八门的社会影响下，中学生可以从杂志与光碟懂得恋爱之事而更蠢蠢欲动。笔者奉劝别再重蹈封建时代的作风。