 
我是1994年上大学，我的专业就是汉语，教我汉语的老师既有中国老师又有泰国老师。当我刚上一年级时，首先要学拼音、发音，我觉得汉语拼音、发音并不算很准， 所以也会出一些问题比如发音说得不太准，拼音如果不注意的话也会出错。对我来说更难的是汉字，因为它的笔画较多。如果你不经常练习，就会容易忘。每当突然有的听写如果没有准备好的话，就常常忘记，不会写。如果是没学过的生词，那还可以原谅，但是学过了却不会写也算是很丢人的小事。我在泰国只上了一年大学就退学，然后就到中国北京语言文化大学来学习汉语。
要学习汉语中国是最好的环境，在这里我每天都用得上汉语。但是老毛病还伴随着我，那就是写汉字。至今学了两年多汉语的我还是跟汉字过不去。但也不能单说汉字太难写，我自己也不太努力，自然会发生这样的事情的。为了能提高自己的汉语水平。我每天都多听广播、新闻等，但我还是觉得我的汉语水平还没有达到自己要求的程度。
这里有从各个国家来学汉语的学生。说话时还能听出他们母语的本音来，这对我来说是件很有趣的事。像我们泰国人说话时比较准确、清楚，但口音很重。西方人说话我一听就知道他们是从西方来的等。
我希望在剩下的时间内，我的汉语水平会比现在提高，不论哪个方面。当然我也会更加努力，改正所发生的小毛病。我非常希望。