 20世纪，人们在社会进步方面取得了前所未有的发展。人们生活在科学日新月异、生活水平日益提高的时代。然而，伴随着进步与发展，人们遇到了种种困难，其中的一个难题就是绿色食品与饥饿的矛盾。
随着科学的发展，人们发明出了许多有益于农作物生长的化肥，农药等。这使农作物的产量大大提高，给人类带来了极大的方便。但是，他们使用的化肥和农药必然会导致农作物受到化学污染。这样的话，吃这些农作物的人们，对他们的健康来说，是不利的。那你理所当然地会认为不使用化肥、农药就行了。但这种观点也不正确。
为什么这种观点是不正确的呢？如果不用化肥和农药，农作物的产量会大大降低，而现在世界上有几亿人因缺少而挨饿。所以，为了给他们提供粮食，也不得不使用这些化肥和农药。
那么，到底使用不使用化肥和农药呢？即选择绿色食品呢？还是选择人们的饥饿呢？我认为两者都重要。因为使用化肥和农药会导致环境污染，而且涉及到人类的健康，所以，人们应该吃绿色食品。但考虑到几亿人的饥饿，也不能忽视这种观点。两者互相矛盾，我觉得两者的关系就像保护环境和经济发展的矛盾一样难以得出结论。但我认为如果人们发明出一种不使用化肥、农药也能提高农作物的东西的话，可以解决这个问题的。因为我相信，科学技术的发明是无限的。最后，我希望人们赶快解决这个问题，使社会变得更美丽。
（）