 
BIK862
#05-398
Tampines st83
sipore 520862
尊敬的李文先生：
本人是新加坡人，女性，年龄25岁，毕业于新加坡理工学院，广告设计系。有三年的工作经验。
贵公司是一家规模很大的旅游公司，今早从报纸上读到贵公司的招聘启事，看到广告设计师一职，十分感兴趣，特此提出申请。
本人2002年毕业后，就从事广告设计工作，在一家新加坡的外资分公司担任广告设计员。在工作期间，曾经被派到意大利总公司进行交流实习。在实习期间主修电脑广告设计，实习的作品曾获参赛习作的亚军，并得到总公司主管的好评。
回国后，我升任广告设计部门主任，带领着一个制作小组，负责市场广告，资料汇集等工作。我在工作时十分投入，处理事情认真，人事合作良好，而且因为我未婚，所以随时可以接受分派到外地的工作。
本人也有摄影经验，从事摄影和电脑着色工作一年多，知道如果在这方面是可以发挥所长的。电脑彩印和广告摄影是本人的特长。
以下是本人的简历，并附上文凭副本，实习证书，奖状副本及学院院长给本人的评价信，请您查阅。
希望能早日收到您的回信。如果能够得到贵公司的聘用，则无限荣幸！
敬颂
商安
敬启
2005年9月17日
附件：
国籍：新加坡人（女）25岁 未婚
学院：毕业于新加坡理工学院广告系
经验：新加坡2年，意大利1年（广告设计）(151Z）
