 
人的生命是一种非常难把握的事情，很多事情的发生也难以为了。人根生不知道什么时候会死，什么时候该做出正确的决定，因为这样才令人有时做错了决定。可是，什么时候该做出什么反应或者做出的反应是否是对的由谁来判断呢？上帝在圣经上说不可杀人，而我们的国家的法律也不准我们随便去杀人。在这样的情况下，故事的丈夫是否算是杀人的凶手呢？杀人用什么来解释才算是杀人呢？我看在特殊的情况下可以分清杀人与为人解脱痛苦的不同。
安乐死已经在外国进行的帮病人或快死的人在痛苦情况下所接受的解脱方法。可是到现在还没有一个在世界上被认同。我认为其实杀人当然是一种非法的行为，而安乐死不属于杀人的范围因为它不是为了想夺取个人的生命而进行，而是为帮病人解脱痛苦。如果我问你，你正在病重的时候，你全身痛得要命，每天活着像是一种折磨，你简直不想活下去了，你想要求别人帮你结束你的痛苦，而那人因为怕受到法律的制裁就不肯帮你的话，你会不会觉得更痛苦，更无能为力地去生活？人生一定会有病有死的时候，在这个时候每个人当然要死得有尊严。我情愿有人帮人做安乐死当我在最痛苦的情形下，而不愿哀哀啼啼地哽咽着，让我身边的人觉得厌烦。
在我看来，丈夫不应受到法律的制裁因为他是为他的妻子而做的。因为他爱妻子而不愿她再承受痛苦才这样做的。安乐死不是杀人而是救人的行为，让人摆脱痛苦而死得有尊严。