 童年是最幸福的生活时期，一般都是如此，我也不例外。幼小者多受父母怜爱。甚至得到无微不致的关照，况且兄姐们都给予爱惜，幼年已享孩提之乐，美不可言。
我在家庭之中，倒数第二，只有一个弟弟，其他兄姐，都很关心弟妹，算是一个美满的家庭，年纪尚小，就受父母的关注与管教，几个兄姐也不惜引道，把课堂里的课程，选择较简单的部分给予指点。又逢入学日期与出生日期有缘，能早於一般学童半年至一年，即能入学就读。
在校就读，有严师管教，除掉不良习惯，鼓励用功念书，又开展各种有启发性的游戏。与在校同学们，兴高采烈，日复一日，又聆听师食教诲，文学从牛羊羊花开始就读，算术从一、二、三、四、五……起头，日日由师长引导上进，，日复一日，由单字开始，步步加多，算术知识也不断增加，从数目字的认识，进一步加入加减乘除，四则运算。日新月异，不断地上进。年复一年，一班级又升上更高班，不断上进，偏而有一个年头，学校当局由半年制转为一年制的教学方式，万般无奈，只好把上班级升到下班级，再把下班级，跳到上一个下班级，与上一个上班级组合成一班，如此一来，把半年制改成一年制，而我却有幸，当时处於下班级，，省了半年的时间与经费。
我虽有些吃力，但在家中有兄姐辅导，勉强还能应付过关，升到更高的一班。
然好景不常在，好花不常开，这美好的童年，刚过不久，印尼国内政治动荡，把我们所读的华校下令封闭，从此失学一段时间，转移到印尼学校。
此后，还必须况大不相同，每日所遇之言语与教学制度、方式等，完全两样，倒改一时受警而几乎失调，多亏兄姐辅助才渡过难关而踏入中年期。善哉！