 
我认为让人类吃饱是最重要的问题,可是我们应该知道,为什么每一个人天天吃东西。因为每一个人要生存下去，所以我觉得“绿色食品”是更重要的。
那么，现在世界上还有几亿人因缺少粮而挨饿，我们应该怎样解决这个问题？首先在世界上人都明白，不管国家、宗教、民族，在世界上所有的人是一家人。没有这样心理准备什么也做不下去。那么每一个都心理准备以后这么样解决我们人类面对的问题，我认为有三个解决的办法。
第一，每一个国家关心发展中的国家，给他们一些帮助，比如：给他们在经济上的帮助，在科学上帮助，告诉他们先进的科学，也在教育与文化上帮助，我觉得在教育上的帮助是最大的，因为一个国家百年打算是从教育里出来的。
第二，每一个国家的科学者的作用。当科学者为了人类不断地研究，怎么样做，怎么种，那么得到更多的绿色食品，不断地研究更好的种子，这一个当科学家的义务。
第三，每一个人,个人的作用。我们也知道一句格言“老百姓的挨饿，连王也没有办法。”虽然个人力量有限，可是每个人的力量同时团结起来的话，这力量是非常大。那么个人怎么解决几亿人挨饿的问题？说起来容易，做起来难，每一个人不要浪费食物，如果每一个不浪费食话的话，我们可以救数千万人。
在世界上存在人，每一个都有生存的权力，我们为了自己的权力，为了其他的人权力，应该变成一条的心：“不浪费食物，爱护每一个人珍贵的生命。”这样的话，我们可以解决人类面对的问题。
()