 一直以来，我对男女分班这种做法是极为赞同的。我本人认为青少年在成长过程当中必须面对许多烦琐的问题，尤其是异性之间交往的问题。为此，男女分班可以让学生更专注于学习方面的进度及发展。
能够让异性在不同教室里头分开上课，确实在许多方面帮助学生们集中注意力。他们更能够吸收老师在课学上所传授的知识，不会特别注意坐在自己身后的男生或女生。
除此之外，男女分班更能够给予教师们更大的空间，让他们能够更好地与学生们接触。例如在课堂上，教师们或许能够以更开明的方式，和学生们谈论较为敏感的问题。这么一来，就能尽量避免不必要的尴尬局面。
另一方面，男女分班能够尽量避免学生们早恋，消除了师长们对学生们的担忧。由于乳臭未干的学生们尚未成熟，他们在处理感情方面的问题往往不够理智。近年来堕胎率持续上升，年轻子女成了爸爸妈妈更是社会人士所关注的现象。因此，男女分班或许能够大大地消除身为父母在这方面的担忧。
当然，我也不是提议回封建时代，女孩子们应该乖乖地恪守在闺阁中，男子们则不能同女子们接触。毕竟异性的交往对于学生们的身心发展是必要的。因此各校可以举办不同的校际活动，让来自男校和女校的学生们能够进行交流，认识朋友。
总而言之，男女分班确实是有它的益处的。它能让学生们在较为单纯的环境下学习，也更能够让他们在课业上花费更多精力与时间。校园里因男女恋爱所带来的问题是不容忽视的，而男女分班或许是一个很有效的解决方法。