 
关于吸烟的问题，我把我的意见从两个方面来讲一讲。第一个方面就是从个人健康的角度来看这个问题，另外一个是从公众利益的方面来看。下面，先从个人健康的问题开始讲。
吸烟对个人健康一点都没有好处。虽然有人说：“很累的时候，比如说刚刚下班的时候或者做完一些很辛苦的事情的时候，我一定要吸烟。我一吸烟疲劳就没了。”这样，吸烟有可能暂时给人轻松的感觉，但老实话它危害着人的健康身体。我以前看过的一些关于保护健康的资料里面说不吸烟的五十岁的人的肺，它的状态相当于吸烟的三十五到四十岁左右的人的肺的状态。而且除了吸烟的人以外，旁边的人也被伤害烟的毒。还有，如果你是女性的话怀孕的时候千万不要吸烟。吸烟对肚子里的孩子有严重的影响。这样，吸烟对人的健康一点也没有好处。
我们看一下吸烟对公众利益的影响。从这个角度来看，吸烟并不是完全坏的事情。烟草业是世界经济不可或缺的一个行业。很多国家的农民靠这个行业来生活。所以若世界上每个人都不吸烟的话，有可能很多人失业，那对经济方面的影响也是很严重的。
吸烟虽然对人的身体没有好处，但是从经济方面来看也是需要的。所以要吸烟的话一定要考虑别人，尤其是在公共场所的时候，我们为了保持市容整洁一定要遵守规定。