 
“父母是孩子的第一任老师”，对我个人来说，我特别赞同这种说法。我们在世界上的存在是由父母的因素而存在的。父母正是最早对孩子的成长产生重大影响的人。从婴儿开始，我们每天都跟父母接触，我们的一举一动不但在语言表达方面，甚至在性格方面都离不开父母所引起的影响。
一个人的性格、思想观念、行为举止都取决于父母对孩子的培养方法，这是密切相联的。孩子从幼年开始在学校打下基础学习各个不同科目，在此，有相当大责任的学习机制由学校的老师来教导孩子们。另外，父母作为家长也发挥了很重要的作用。孩子长大后，进入社会中有了职业后，社会对个人品格是好还是坏最终也都要看父母的教导品质如何。在这里所指的好与坏是指每个人的性格如何，对社会所付出的贡献是怎样的。举个例子来说，比如一个人做坏事，如吸毒、偷东西、用不择手段的方法来骗钱、贪心，社会或大众的普遍观点就偏向于指责父母到底是如何养育和指导孩子们成人的。
最后，我想强调的是我们作为孩子应当不要把父母的名誉败坏。既然他们是我们在世界上最爱我们的人，最好的老师，以身作则为我们做最好的榜样，我们应以实际行动来感谢父母对我们的养育之恩。父母是我们的第一任老师，是他们教我们怎样成为有用的人。