 
家长支持男女分班是很平常的。家长们都认为孩子们要是早恋，孩子们就不能专心读书，而导致成绩一落千丈。家长最不放心的就是这一点，因此而支持男女分班。大部分的学生要是谈恋爱，通常会把时间都放在感情上所以没时间读书，成绩就会一直往下掉。家长们因此而产生了这个念头所以就不希望自己的孩子谈恋爱，以免孩子不能安下心来专心读书。家长是为了孩子的未来才这么想的，所以我认为当孩子的不应该埋怨自己的父母为什么不让他们早恋，而应该站在父母的立场想想看。
学生反对男女分班也是可以理解的。他们可能会认为这是他们的命，为什么父母要管他们，不让他们早恋。有些也许觉得为什么要男女分班？男和女的在一起就算是谈恋爱吗？难道男孩子就不能与女孩子做朋友吗？当孩子的一定会有很多疑问和不满，尤其是中学学生。在中学的这个年纪，孩子们往往不想听家长的话，处处想惹他们生气。但是他们不知道父母是为他们好才会这样做的。其实他们也不知道，他们不听父母的话，父母是很伤心的。
我认为两方面――家长跟学生的想法都有对和错。家长跟学生都没站在对方的立场替对方想想，所以两方面才会有许多不满。我的想法是我认为家长不该干涉学生想做的事。学生想早恋家长不该反对。但是学生得答应父母，他们不会让成绩一落千丈。学生自己也应该有些分寸不要得寸进尺。