 
“安乐死”合法与否，一直以来都是国际间备受争论的话题。
事实上，面对一个患了不治之症、痛不欲生的病人，任谁都会希望能帮他，减轻他的痛苦。而既然是「不治之症」，能令他早日解脱的唯一方法，就只有早日了结他的生命。
谁能了解末期癌症病人的痛苦？谁能体会爱滋病人的身心煎熬？不是身受其苦，我们根本无法想象到那种日夜受病魔折磨，而至面容扭曲，睡不安寝，食不下咽的那种痛不欲生的感受。既然如此，我们何不帮他们一把？
面对病魔，最痛苦的不单只病人本身，还有其家人。眼睁睁看着至爱至亲被折磨至不成人形，生命一滴一滴地溜走，病者的家人朋友，除了痛哭流泪，哀号无奈之余，还能做什么？相信只有替他了结那段已经扭曲了的生命罢了。
所谓「医者父母心」，其实医生们也是痛苦的。他们最清楚病人正在受的，是何种痛苦。他们也最清楚，病人到底有多少生存希望。人心肉做，他们如何面对病人日日夜夜要求死亡？如果医生断定了病人已毫无生存希望，又何必要病人苟延残喘？
得了绝症，痛苦不单是一个人受的。法律不外乎人情，何必要让这么多人陷入痛苦的深渊中？其实，对病人、家人甚至医生来说，迫使病人苟活在人世中，才是最残忍不过的事。所以，若病人要求，何不让他「安乐死」？