 
纵观古今中外，男女之爱情是广为传诵的，从广为人知的罗密欧与朱丽叶的故事到诗经开篇《关雎》所叙述的君子对于美好女子的追求，我们可以发现男女相识的方式，是中西古今各不同的。虽然各不同，却各有千秋也。
人与人从相识到相知都是一种缘分，然而现今社会比古代来得开放，男女从相识到结合不太受荀子礼教与阶级。我觉得这是一个很好的发展，元代马致远的《墙头马上》看来只能是杂剧了。而我个人认为最理想的相识方式应该是随缘的。每个男女的性格各异，有的是害羞含蓄；有的是开朗外向。因此，他们都会拥有不同的机会结识不同的异性朋友，所以，这一切的机会其实是一种机缘。
然而，现代社会的新新人类思想开放，男女相识也许只是当个朋友，并非要像古代那样初会钟情，情投意合，携子之手，与子偕老。我个人认为以一颗真诚友善之心初会异性朋友或所有朋友是很好的。相识时，彼此以交心或交流的方式是最理想的，然而，“君子之交淡如水”，对于初相识的异性朋友我们也要保持一定的距离，以示对彼此的尊重及自身的安全。
我浅谈了以上的男女相识的方式，也让我谈谈相识之地点。我比较反对男女在迪士高等不健康娱乐中心相识。我觉得男女在一些健康的休闲活动如生活营、读书会等相识是最理想的。因为这样是较容易遇上品德修养较好的异性，也与我志趣相投。
依我个人之浅见，以上的男女相识的方式最理想。因为在这个不再持“男女授受不亲”的时代，男女保持健康友好的友谊是很重要的。 