 每个人在世上最感激的人是父母。他们一手把我们带大。所以人们对没有礼貌的孩子说“没受过教育的孩子”。
不管现在生活有多么富裕，多么方便，还是要靠我们人类才有更大的发展。父母可以给自己的孩子找五花八门的辅导老师，但在孩子心目中有些事情是早已被父母教导过。孩子一出生就与父母见面，父母的好与坏习惯全被认可。像我，我到现在还清清楚楚记着父母对我的影响。
我父母结婚后去台湾大学继续读书。他们曾经在台湾生活了五年，我想这个事情影响了我和我姐姐。我父母喜欢中国，他们希望我和我姐像他们一样学会中文。六年前，我们家搬到北京生活，没料到的是我和我姐姐不像其他同岁的韩国女孩子，喜欢北京，喜欢中文，喜欢在北京的生活。我想是因为父母在我们面前不像别的家长看不起中国，反而留恋中国的生活。我爸爸从台湾学会的那些菜也帮了一把吧。
我谢谢我父母。他们帮我开通未来光明的路，给了我一个尝试。我在我的路程上遇到困难时，他们还为我加油。学会中文使我成了一个优秀的女孩儿。我当然有责怪过父母给我压力，我也很希望做一个平凡女孩，但是那只不过是傻念头。
当我有了孩子，我也一定会帮他们指引一条光明的路。但我还是要让他们过普普通通的日子。我知道我做得不如我的父母好，但是作为一个家长要给孩子一个信念，因为他们的影响是巨大的。