 
爸爸、妈妈，
你们还好吗？弟弟已经到学院上课了吗？如果我没记错的话，今天是他开学后的第21天。我在这里非常好，感冒早就痊愈了。妈，你收到了我寄给你的母亲卡吗？我亲手作的，世上仅此一张哦！希望你会开心。最近，吉隆坡的天气非常热，请你们提醒大家要多喝点水，知道吗？如果我能够在这个月月末之前赶完我所有的功课与报告，那么我便能够在6月1日回老家了。目前，我在新纪元学院的华乐团和基督学会担任财政职位。放心吧，我已退出学生会监察会和口艺圈了。我自然会把我的时间分配好，再说，对于没有能力掌握好的事务，我也交给今年一年级和基础班的新生去做了。长江后浪推前浪，不是么？把学业放在首位的我从来没有对功课放松过。我对感情的事可敬而远之哦！所以，请你们别胡思乱想。尤其是你，敬爱的母亲大人，你的宝贝女儿正在被堆积成山的功课整得死去活来，哪儿来的美国时间去谈恋爱呀！言归正传，阿哥他是否还孝顺你们，听你们的话呢？年轻人嘛，血气方刚的他难免会有火气大的时候，再说家里只剩下他和你们两老，我和弟弟都已在外求学，你们不管他，谁又来管他呢？但是，爸妈，请给予他适当的自由，也给你们彼此之间适当的距离吧！这样，你们可乐得耳根清静，他又有自由，两面讨好，且不皆大欢喜！请你们酌量考虑女儿的心意吧。
说老实话，时间过得挺快的。再过一年，我就能戴上四方帽了。到时，你们和阿哥、阿弟记得来出席我的毕业典礼哦！这是人生大事，你们绝对会赏脸吧。好了，等下我还要温习功课，就写到这里为止吧。再见，盼来信！
你们的女儿
/8/5/02
吉隆坡加影