 吸烟会给吸烟者和周围人带来身体健康方面的负面影响。这一观念,在现代生活里已经普遍受到人们的关注。另外，还有一件事也越来越受人们的关注，就是吸烟给公众利益所带来的负面影响。
这个短消息里的规定代表上述的新观念。规定之所以严格地惩罚在公共场所里吸烟，原因是吸烟不仅损害个人的身体健康，而且影响卫生、教育等各方面的公众利益。有人也许这样说“吸烟是一种个人的权利，而任何人不应该侵犯个人权利。”但在现代社会里吸烟已经不只是个人的行为，而变成了社会生活的一部分。
我赞成这些政策。不仅我个人支持，而且在世界上许多人也会支持。我认为这些规定充分表现出人们的公共意识的水平。就是人们的公共意识已经相当高了，大部分的公民现在能够接受自己是社会的一个“环节”，而自己的行为很可能会影响整个社会。过去，人们生活的圈子是比较小的，自己会影响很多家庭、村子等等。但是随着社会的发展，一个人的生活圈子已经扩大了，甚至吸烟这样本来属于个人的行为也离不开社会了。
我估计“吸烟影响社会利益”这个观念，对一些人来说还是不能接受的，还有一些人还是坚持在公共场所场吸烟。但我认为通过一些适当的政策，社会肯定会变得更理想的。就是可以爱护个人健康，同时可以提高卫生教育等公众利益的社会。