 
我认为安乐死是可取的。虽然这个妻子没有恢复的可能性，可是冷淡地说一直治疗她也没有用的。丈夫看妻子的病的话，经济上、身体上、精神上的负担也不少。而且妻子的病症情况好一点有精神的话，问题是不太大，可是她的状态恶化没有意识，甚至只有等待死。这样的话，不管法律上犯了故意杀人罪，我觉得被她安乐死也没问题。最好妻子同意安乐死，可是没有意识的话没有关系的。要不然妻子到死亡一直受到病的痛苦。丈夫决定让妻子安乐死也一种爱情的表现。
以前在日本有的医生没有家人的同意，秘密被病人安乐死，他被知道以后，法院判决他犯了杀人罪。是当然的事，应该家人本人同意后采取安乐死。
如果我得了不治之症的话，我决定采取安乐死。（154Z ）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
