 
我是赞同实施安乐死的。不过安乐死在法律上很难断的，因为有的国家由于宗教、思想的关系不接受自杀。而且安乐死实在不是自杀，一定有另外一个人帮助了断生命。所以现在安乐死还没有被社会接受。我想为了合法安乐死还需要很多时间、理解、忍耐。
我同情那个帮他的妻子解除痛苦的农民。如果我得到一种不治之症后自己知道没有希望的话，我也会选安乐死。不过如果我的丈夫得到不治之症求我帮他自杀，我不知道我做得到。因为我希望他能够和我多过一些时间。所以我还是觉得那个丈夫很勇敢，因为他真的爱他的妻子，看不下去她痛苦的样子，所以他帮她自杀。
我想安乐死是一种尊重病人的表现。安乐死给病人自己选的机会，有些人觉得一直在床上靠机器活下去根本不是生活。还有有些病人是植物人、脑死人，看这种病人的家人也非常辛苦的。而且如果这些病人已经是很老的话，我想他们真的应该有安乐死的自由。
最好的是万一得到这种病或是遇事故，应该说清楚家人希不希望选安乐死。如果这些事实正式地写在纸上、还有签个名，然后跟医生谈一谈情况来决定，就应该会得到社会的理解。不过改变法律还要比较长的时间。我想安乐死是需要多考虑]的一种重要的问题。目前老人的人口越来越多，安乐死就避免的问题了。