 
亲爱的爸和妈
你们好！这次在信上见到你们很高兴。以前很少给爸爸妈妈写信。以后呢，我常常给你们写信。好不好？
最近你们的建康怎么样？我对妈妈说，“身体好吗？”妈妈马上回答，“没事了。很好。”但是我已经知道妈的胃不太好。妈妈！请多多照顾自己。我很担心您。真的。还有爸！这次交通事故让我感到很吃惊，以后小心一点。反正爸和妈，对我来说，我最担心的事，就是你们俩的健康，怕你们生病，我也努力照顾你们。
我回国以后，过了四五个月，我在北京留学的时候，你们非常非常担心我。我早就知道了我第一次过我一个人的生活。有的时候，我觉得很自由（没有你们的干涉）有的时候，好想念你们和弟弟。不是每天每天很想见家人。一起吃饭，聊天等等。回国以后，每天跟家人一起过日子，我高高兴兴的。对了！我以后出国的话，你们别那么担心。好吗？
我快要以大学毕业了。剩了一年左右。我毕业以后找工作。那时候，你们比现在好多好多。我孝顺孝顺父母。好好儿听爸妈的话。做好女儿，乖乖的孩子……
爸爸，妈妈，今天到这儿为此吧。下次再聊了。我非常感谢你们。祝你们身体健康。再见！
我等着爸爸的回信。我已经知道妈妈不太喜欢写信。真的再见了！
2001年5月12日
你们的女儿