 
我认为两代人生活的环境和经历都是不同的。所以两代人的思想和意识以及解决问题的方法也是不同的。从而两代人会产生代沟。现在我眼里看到的上一代人的看法是有点保守。当然这样的看法是很正常的。因为他们的年代是跟现在生活方式不同的。所以我理解。不过我没有经历过他们的年代，所以有的地方会产生矛盾我宁肯互相交谈。不过有的上一代人完全不喜欢现在的下一代人的生活方式，而且责备我们下一代人的生活方式，这样下去的话，什么都不能解决问题。随着社会经济发展和人民生活水平的提高下一代人的生活、工作、思想都有着改变。这样的潮流中两代人应该互相理解、多交流、多沟通和站在对方的立场上想问题的话才解决现代的代沟问题。而且上一代人应该多了解下一代人的生活方式。当然下一代人也是应该多了解和尊重上一代人的思想和生活方式。而且先别否定上一代人的意识。其实随着社会的发展两代人的距离也越来越远。因为现在的社会是物质万能主义的时代。没有以前那样很朴素和温柔的感觉。所以应该两代人互相多了解而且互相关爱。世界上没有爱比更强的东西。总体来说，两代人产生的代沟问题解决方法是互相多了解，多交流和站在对方的立场上思考问题。这样才解决现在的代沟问题和两代人的距离。