 我在中国生活已经5年半了。89年来了之后，每年回日本，大概两个星期到一个月左右，算很少的了。
5年半以前，我自已退学了当时上的大学。任何人都不知道。我对所有的事――退学，留学等等――都一个人考虑，一个人决定。当时我的性格太硬了。
我最难忘的父亲。就是我告诉他我不要继续在日本读书，决定到中国去的那时手续也已经差不多办好了。我首先给他打电话（当时我在外边住）。他接我的电话很高兴，就问我身体怎么样，过得好不好等等，我一个一个地回答了，然后――“爸，我有话跟你说”“什么事？”“我……退学了。我打算去中国。手续也办好了。”“什么！？你，你……”。“我今天找你。等会儿再说。”“……好吧。”
我见他时，我脸色有点黑，但非常冷静。他对我说许多话。他年轻时就是很努力的。现在当了律师，生活安定，幸福，都是因为当时努力作基础。但，因为那时他家很困难，所以不能读大学。现在因为没有大学学历，所以他的有些顾客小看他，等等，也吃了很多苦。他说“我不想让孩子们吃这种苦，所以到今天努力，但你……。”我不由得流眼泪了。
现在，我爸爸老了，头发也全白了。我每次回家时，遇到困难时，总是想他。再过一段时间，我一定要让他好好地养老，让他感到幸福。