 记得小时候，父亲我最爱。每当我在读书的时候，他一直对我说学问很重要，要好好地念书。每天晚上都要背书写字，一没有看到我在看书，一句不说就把我打了。我也就害怕的情况下，每天都要看书、背书、背过的也要重背。就这样的成绩也是在班上是名列前茅。
小时候我不懂为什么要我重温。父亲没有回答，只叫我一定要背，不背就挨打。我后来才慢慢的体会到，重温是件好事，四书中说：“温故而知新。”要把每件事都要看的重要，不可以随随便便。这些教诲被逼的成了我一个习惯，做起事情来就很认真。
我长大后，慢慢体会到：少时不努力，老来徒悲伤。在我高中那年，父亲病重。我又是长子。母亲又要照顾父亲。每天都要往医院跑，父亲的工作都要我去做，父亲只有一个牧场养牛和羊，我也就在高中时，就每天往牧场跑，又要管理五六个员工。我的年龄又很小，我要管的员工都是四十多岁。当时我很不情愿，不想去牧场但是没办法，只好得去。
就这样我就慢慢地喜欢上牧场，也想把自己的牧场成为科学的饲养管理。因为那时的饲养方法太传统。
当我考上大学后，一心一意地去读畜牧兽医系，想到毕业后，可以在父亲的牧场上发展我的人生路程。
现在我已毕业，也把大学所学的都应用在牧场，父亲说我还要多多学习，但我知道，在他心里，已经充满信心和骄傲。我也在他的影响下，安安心心地走完自己的人生，也希望把所学的技术，应用在自己的牧场，也能使周围的人们，更有多工作机会。