 亲爱的爸爸、妈妈：
你们好！现在是5月份，树叶茂盛，野花芬芳的时期。虽然过了父母节，但我还是写封信谢谢你们把我养大成人.如果没有你们的关心和爱护，就没有现在的我。我非常感激非常感谢你们。随着时间的流逝我渐渐地懂事，长大成人便明白你们是多么的伟大，多么的有学问的人。妈妈、你记不记得当我小学六年级时，学校开家长会，老师让我们叫家长来，那时，我就没让你来，因为你只毕业初中，你去学校会给我丢脸。在幼小的心里，我很害怕别人取笑我，就撒了谎。当你知道学校开家长会，但我没通知你时，你问了问我的理由，那时我毫无愧色的说：“因为妈妈你只毕业初中，没文化水平，你去了会给我丢脸的。”当你听到这话，眼里流出眼泪，很伤心地看了看我，便躲在房间里哭了起来。当我一年一年地长大，便发觉，你虽然毕业初中，但你的为人处事非常体面周道，也非常爱我们，小心翼翼地教导我们怎样做人的道理，虽然你不能教给我们在学校学的东西，但你却教给了我们在学校学不到的，在人生的道路上必要的东西。妈妈我很抱歉当时伤了你的心，我直到现在还后悔我说过的话。最后妈妈，我想对你说：“我非常非常爱你，也爱爸爸，比海洋里的水更爱你们，你们是伟大的父母，我以你们为荣”
祝你们永远健康，永远幸福
此致
敬礼
2001年5月12日
女儿：