 
我很喜欢流行歌曲。对年青人来说知道几个今年或者这个星期流行的歌曲是比较重要的。而且应该学会然后如果有跟同学们晚会时可以唱这些流行歌曲。这样才能给同学们我不是书呆子的印象，而且让他们对我比较有好感。所以我也常常听音乐，看关于音乐节目，练练几首歌。有时候买CD，常常听。最近很流的机器是除了数码相机以外，还有MP3。这反映什么呢？就是现代年青人很重视歌儿，而且他们喜欢听音乐。所以自然发现流行歌曲。如果有好听的歌曲，我们常常跟朋友交流最近哪个歌好听，哪个歌手很帅。常常发现这样的现像。可是有的年青人过于喜欢歌手，甚至达到痴迷的程度，对这个现像我反而反对。像他们这样的人，可能会他们的学习，工作有不良的影响。我的朋友中也有这样的人。她不顾别的事情，只顾关于她喜欢的歌星的事情。所以她的学校成绩也不用说，跟父母的关系也越来越恶化了。这是上高中的事了。现在她已经变了，所以她常常后悔以前她做的事儿。
毋庸讳言，我也很喜欢流行歌曲，而且我很赞成年青人喜欢流行歌曲，喜欢歌星，可是我反对过于喜欢歌儿，歌星的歌迷。每个人都有享受自己的爱好的权利。可不能给别人不好的影响，而且不能对自己有不太好的效果。总之，对流行歌曲我有好感，每个人都可以学会流行歌曲，这对跟朋友，同学们的交流也许有些好处。