 
从小就爱读书的我，最怕别人问我的一个问题就是：你最喜欢的是那一本书？坦白说，到目前为止，实在是说不上哪一本是我的最爱。
巴金的《家》、《春》、《秋》、亦舒的《小人儿》、金庸全套、倪匡的《极刑》、中国古典四大名著和黄易的《寻秦记》，都是我一看而再看的书。
其实我觉得这问题很难回答。就好比你问一位作家：“请问那所有的作品中，觉得哪一本最好？”即使是查先生也不会说出一个明确的回答。
当没走遍全世界时，不敢说自己已行万里路。当没读遍四书五经时，不敢说已读万卷书。当你看过很多言情小说而没看过《三字经》时，我觉得这根本就不是读书之道。
每当我觉得拿在手中的可能是我最喜欢读的一本书时，会突然发现原来我还没读过《孟子》。
我只能说，黄易的《寻秦记》是目前我最喜欢读的一本书。但随着时间、环境和社会的改变，这是随时会改变的。
《寻秦记》作者天马行空的幻想，和把不可能的情形逆转成出人意料之外的结果是令我深深着迷的最大原因。秦始皇的统治即说明了天命难违并代表着人算不及天算。
但这也代表着爱读书的人都是富有想象力的。但也只有书才可以让他们感受到惊喜和变化。在现实中，惊喜和变化常是随着不安的担忧而来的。 