 
每个人都过着平凡的生活，但也有人过着不平凡的生活。曾经有一位残而不废的女孩，她从小生活在别人轻视，不如同正常人的生活中。但她那刚毅自立、不屈不挠的自我奋斗，深深触动我的心，使我发觉自己是一个正常人，却没有她热心助人、舍身为人的精神。
自从我与她相识，才发觉人不能总是生活在回忆里，应该奋斗向前，计划未来。与她相比，觉得自己真是惭愧。那时的我认为自己还年轻，现在改过为时不晚。所以现在我从事社工工作，尽量帮助其他人。
她的精神让我改变自己的一生，影响了我日后要走的路。从前，我只为自己而活，从没想过要去关怀、帮助别人。与她相知相识后，我才了解助人为快乐之本的意义。是她，为我带了一片快乐的天空，也让我摆脱活在名利、金钱的生活下。
现在，如果我不曾与她为友，我也不会知道，在这世界有很多不幸的人，也不知道自己可以为社会、国家做出贡献。我们去帮助需要我们帮助的人，给予关怀及爱心，让他们感觉到人间还有温情，不会因为他们残障而遗弃他们。我也时常去照顾一些无依无靠的老人，让他们觉得社会并没有遗忘他们。
俗语说：“近朱者赤，近墨者黑”的确不错，如果没认识这位女孩，我想自己也不会因为她的精神感动影响了自己，而为自己从新选择一条自己要走的路。我认为这一生中，她给我的影响最大，超过父母与兄弟姐妹之间的影响，让我认识了快乐，宽恕的心。