 
男女分班制在许多宗教教育班也常见到的。除此，许多国家也在中、小学教育期用此制。分班的原因也正如题目所提到――家长们认为可以避免学生早恋。
我本人是不赞成这种分班制的看法。在一个家庭中、在任何的社交场所，都是有男、有女的。隔得了一时，隔不了一辈子。况且有男、有女的场合是不应该刻意地避免。家长们严格禁止小男生或小女生与异性接触，往往会得到相反的效果。一般被禁止的东西，在十多岁逆反性最强、好奇心也特强时的男女学生，往往最想尝试这“禁果”的妙处。
实际上，男女合班制也办了最少有百多年了，因此而产生了学生早恋的现象，其数目是占少数。家长和老师们需要从开放及正确角度教导上中学的男女学生。他们上课的目的是学习。要注意到这善变年龄的孩子们不应该过着被冷落的日子。这群孩子是需要适当的、健康的休闲生活。如果这群学生（孩子）的生活圈子是充满关怀、温暖，他们就不会因孤寂而寻找“对象”。
或者，他们也不会茫茫然地随着“潮流”找寻恋爱对象。正确的思想观念及价值也需要家长们与老师们的不断灌输。男、女生要互相尊敬，不应因对方较软弱，就产生要占对方的便宜。女生也需多学习独立、坚强，不该动不动就要男生服侍。
我认为只要正确的思想灌输，及生活上多方面的关怀，适当的男女社交活动不被禁止，那么男女同班制根本不会带来不良后果。