 
人生的道路,是崎岖不平的；而影响人的一生也有着无数的原因。
还记得童年时，我是一个既顽皮又不听话的孩子：在家好吃懒做，在校不是作弄同学便是破坏公物，在外更是无所不做，经常受到师长和父母的责备。
这一天，放学后我又到百货公司溜达，发现陈列架上的卡带――是张学友的，便来一个顺手牵羊，放进书包里，然后往出口处溜，没想到一只举巨大的手在我背后一捉，当我回过头时，我发觉保安用严厉的眼光命令我进办公室，当时我实在惊惶失措，这回准上警局了，“坐牢！坐牢！”心中无比地恐慌。正在这时我的级任老师――张美萍却递了一张条子给保安人员，原来她已看见一切，并为我付了钱，经解释后，我才安然无事。
张老师在我心目中是一个平凡人，但在这次的事件中，她却影响了我的一生。事后她不但没责骂我，还带我去购物，常到我家，每回她都给我讲名人的故事、成功人物传、人生处事的原则、伦理、道德等等。的熏陶下，我这个顽劣的学生慢慢觉悟，同时开始走入人生应走的道路，使我在学习领域里展露头角。P}
正当我行结业礼当天，一个睛天霹雳的消息传来，张老师为了赶来观礼，而被车撞死了。这一个事实，我实在不接受。不过张老师您的教诲、训话、引导……这一切使我终身难忘；您可亲、和蔼、关怀、爱心，是我的典范，我将以您作人生的目标，负起教育下一代的责任。张老师，您安息吧！