 我的爱人是对我影响最大的一个人，他改变了我对人生的看法。我生长在一个很普通的家庭里，中学毕业之后，就到了工厂当文员。生活很平淡。我换过两次工作，但都没有什么生活上的改变，我对自己的前途，没有多大希望，可能就是一生平平稳稳地度过。
这个时候，我的爱人――以前的男朋友，他就鼓励我要寻求更美好的生活。那么，我就想，如果有机会考上大学，有了更高的文化水平，那我的出路、前途就会好些。但由于我家境不富裕，工作的收入又不多，我是没法入大学的。他知道我的难处之后，就替我写信到一些基金会及银行要求货款。还有，他在金钱上也帮了我一把。那么，我就念大学，在这四年的生活中，我得到他经济上及精神上的鼓励，我除了得到知识上的收获之外，最大所得是我对人生充满了希望，充满了理想。
毕业之后，我就投身名职。在这两年的时间里，我工作繁忙，又有半年时间被派到外国进修学习，我们的婚事一拖再拖。但他很体谅我，他跟我说，现在正是你事业的起步，你要好好珍惜这个学习机会，并说事业对人是很重要的，结婚之事可以迟一些的。
我心里真是非常感谢我爱人对我的鼓励，他的话改变了我对人生的希望。而我们结婚之后，他还是我的良师益友，经常地勉励我。