 
虽然还未达到适合与异性朋友结交相爱的年龄，但在媒体的鼓吹炒作下，已对“一见钟情”等词不感到陌生。
现实生活中主要常见的相识方法应可被归纳成几类。一类是因辍学，心智又不怎么成熟，结果未能悬崖勒马，一失足成千古恨，得沉重地面对早婚所带来的严峻考验。另一种是青年人在大学、社交圈子内结识异性朋友，两人都是前程似锦，有学识，有钱有良好工作前景，相遇相爱，终成眷属。有些是青梅竹马、两小无猜，最终成双成对。还有的是以为一生将单独生活，途中却闯出姻缘。
我认为浪漫的相遇固然是许多人梦寐以求的，但我认为相识的方式需在几人大前提下产生。首先是双方心智成熟，不可深陷情网后无法自拔，否则结果不堪设想。再来必须要有工作收入，才有本钱让另一半享受或不受太多苦，就如唐代无稹和韦丛一样，“贫贱夫妻百世哀”啊……可悲可叹。
我认为“不打不相识”是有一番道理的。就如宋代杨宗保和穆桂英一般，为了保护和争夺降龙木而擦出爱的火花。“打”了之后，却建立了无比坚固的信任、情谊，或许能使夫妻之间的爱情变得真挚长久。
其实，最重要的还是夫妇思想观念是否一致，结合多久还要看沟通方式是否恰当。否则就算有再理想不过的相遇方法，终究还是无法白头偕老、百年好合啊！