 今年五一劳动节的假期，我到常熟参加了一个中国朋友的婚礼。
我和她很早以前就认识，经常一起学习、玩，应该算是很好的朋友。
我第一次参加中国人的婚礼。她们的婚礼和我们日本人的婚礼不一样。
首先，新娘向祖先报告她的婚事。然后，新郎到新娘的家来迎接。然后，我们到她们家附近的酒店去开宴会。
因为新郎的家族不认识我，所以他们看到我也来庆祝他们的婚礼好象觉得很意外。后来新娘帮我带到位子吃饭。
在会场里大概有三百多个家族、亲戚、朋友……。他们说，在农村里，这个是算简单的婚礼。我已经感到很热闹，竟然说是简单的……。
我就坐在新娘的亲戚的座位上。他们让我吸烟。虽然我会一点点吸烟，但是他们不断地给我点烟。但是又不能不收，所以勉强吸了。
差不多我吃饱的时候，新郎的朋友、同事们开始闹了。他们开玩笑地把火柴吹，不让新娘顺利地点烟。我觉得很奇怪，问坐在旁边的男孩子。他说，这个意思是不让他们顺利地过日子，有什么困难，也要克服，共同努力。
婚礼结束，我们回到娘家。我以为这样就可以休息了。其实不是。到了晚上，还有很多朋友来到他们的新房子和他们聊天。
聊了很长时间差不多十二点到了。我已经很困，向他们告辞睡觉去了。
虽然说很累，但是这次婚礼我永远难忘。听他们说他们还打算上海也要买房子。我希望他们尽量早点回到上海来。希望他们幸福地过日子。