 
歌曲是音乐的一种。我个人觉得音乐或任何歌曲都对每一个人很重要。音乐及歌曲都可分为各种。如轻音乐，古典音乐，爵士音乐，流行歌曲，或传统的民歌。
无论我们工作轻松或紧张我们都需要一些音乐或歌曲替我们调听一些轻音乐或流行歌曲舒缓我们的精神。
流行歌曲在某程度上是受到欢迎的。流行歌曲普遍是受到年青人爱戴。年青人比较喜欢流行歌曲是因为觉得这样有代表性，表现个人对时尚的追求。年青人大多数都爱跟风，否则你比他人知道你不爱流行歌曲，好像你就退步落后，或跟不上时代的要求。所以我觉得大部份的年青人爱听流行歌曲都不是真的喜欢或懂得欣赏，而是为势所迫。希望我这个想法不是太不实际吧！
虽然我觉得大部分人不是真的欣赏流行歌曲，但是也有很多流行歌曲是非常非常悦耳的。这里我们也不可抹杀他们的创作。本人也喜欢一部分的流行歌曲。但我不是一个盲目的爱好者。我也不会因为追随时尚而爱听流行歌曲。
我对某些人痴迷地追捧流行歌曲是不感认同的。我认为我们不但要欣赏一首曲，我们也要欣赏曲里的词。
最后，还是这一句：不可盲目跟风。无论是流行歌曲或非流行歌曲我们应学会欣赏。更有些人只会喜欢某歌星所唱的歌曲。这叫歌星痴。并非喜欢流行歌曲！