 
我对男女分班的看法
我本身不赞成男女分班，也不认为男女分班能够解决学生早恋的问题。虽然中国家长们都认为男女同班能够增加男女相处的机会，从而加强了男女间的好奇心，所谓的异性相吸，久而久之，男女关系也跟着提升，更糟的是会有不可控制的情况发生。
然而，以新加坡为例，早在40年代，当时的新加坡学校已施行男女混合。在那年代，很少有男女学生谈恋爱的问题。回到90年代，跟中国一样，学生早恋的事件也开始多了。事情的根本问题不是男女同校。我个人认为，问题的关键是在于社会的发达和开放。
90年代的新加坡，因为开放而接收了西方文明的文化和思想，男女间的关系已没那么保守了，再加上资讯科技的发达，一切有关男女生理心理的报导和消息都垂手可得。男女学生也不例外，在学习期间他们就会因好奇而进入男女关系。中国在这十年内，已经开始接触西方社会，所以同样的问题是会发生的。
我认为解决学生早恋的问题，不是将他们分隔开，而是加强我们对中华传统文化和思想的教育。由于社会的生活水平高，双亲都需工作才能得以维持，所以也没有时间来教导下一代中华传统的精神。只有了解传统精神的本质，学生们才有能力分辨西方文化和思想的好坏，适合与不适合。
我觉得问题的根本是我们给予孩子的教育和相处的时间的多少和对错。这也是我们的责任。