 心理学家认为一个人的性格是由环境、生理和自我三个因素影响而形成的。那么我们可以说，孩子的生存环境是他们的父母所提供的，也就是说一个孩子从小到大都受着他父母的影响。父母应该是孩子的第一任老师。
小孩子在出生后大多都是在父母的关怀和爱护下长大的。父母是第一个教他说出“爸爸、妈妈”的人。在孩子说出第一个字的时候，他的父母会欣喜地抱着他，亲吻着他。当然父母也会不停地传授新知识给他，当孩子开始学会识字的时候，妈妈爸爸会在每天晚上读童话故事给他听。每次在读完以后，父母会和孩子了一起找出童话中的意义。父母会告诉孩子为什么七个小精灵会帮助白雪公主，那是因为白雪公主的善良和热心感动了他们，所以我们都要做善良、热心的人。
孩子大了，上幼儿园了，他会在每一次和小朋友吵嘴的时候回来告诉爸爸妈妈。爸爸妈妈会问他为什么，而孩子会说因为他没有和小朋友分享他的玩具。爸爸妈妈这个时候就会教孩子和大家分享自己的玩具，因为和大家一起玩耍才是最快乐的。
转眼间，孩子已经是一个22岁的女孩了，她独自在异国生活，遇到不同的人，经历了不同的事，每次在做任何一件重要的事的时候，总会想到小时候爸妈的教诲。在写这篇作文的时候，回想从前，深深地感到父母真的是孩子的第一任老师，至少她这样认为。