 
在现今社会，科技随着时代在进步，人们的观念是否还停滞不前呢？“男女分班”及“中学生不该谈恋爱”是同属一类的话题，这显然一定会引起各方的激烈争论。
以我之见，男女分班未必是利却也未必是害。起初，上帝创造了亚当和夏娃只是男女之别，并非要分离他俩，这无非也只是上帝想让他俩之间有一处依赖及互相扶持而已。
除此之外，男女只是生理上差别罢了,难道这差别就可拉大男女之间的距离，甚至是隔绝？试想想，小时候的你若要求妈妈一件小事但妈妈不答应，你会甘心吗？虽然只是小事但却也会使你不开心，甚至会与父母冷战。
或许家长们可以以缓和的态度及具有说服力的道理给孩子们分析，结果可能就大不同。观念只在一线之差，只是角度的问题。
站在家长的角度来看，也许是护子心切，以至害子了。大家何不以一种平和的方式去解决这问题呢？举个例子：有位妈妈带着孩子到游乐园玩，孩子想玩海盗船但妈妈怕他晕船；孩子想玩碰碰车但妈妈却怕他脑震荡……最后妈妈哄孩子玩火车时孩子却对妈妈说：我怕火车出轨。
一个行为一句话可以有不同的看法。但我却反对男女分班。
在现今社会，科技随着时代在进步，人们的观念是否也在随之进步呢？男女分班对各阶层人士固然会产生利与弊。就如先前的“中学生不该谈恋爱”这话题，也曾引起了各方激烈的争论。
所谓，公说公有理，婆说婆有理。他人的想法未必一定是对的，而且只要自己认为判断正确就好了。以我之见，男女分班可行亦不可行。站在学者的角度，我绝对反对男女分班。上帝创造了亚当和夏娃，只是男女之别，绝有把他俩分隔的意思。除此之外，孩子在这阶段都处于叛逆时期，越是强迫他们越不去，反之若是以温和的态度及具有说服力的道理来说服他们，结果可不同。所以，家长们何不从正确的地方下手呢？