 
前年的暑假，考完期末考试的7月1号，我和两个日本同学上了9点27分开往西安的火车。我很开心。因为来中国已经过了一年半的时间，我一次也没出去旅游。这次是我来中国头一次去旅游。在车内我们和旁边坐的老头儿一起谈西安方言，又吃盒饭，又打牌，过两天的时间了。
第三天早晨7点23分火车终于到西安了。我们下车后马上就去买去兰州的票。但买不到硬卧票，只好买硬座。然后我们边吃零食边找今天住的宾馆或招待所去了。找了半天，最后找到的招待所是没有厕所，没有淋浴间的旧宾馆。但无可奈何，我们没有钱。住了那个宾馆了。
第四天，我们坐比较便宜的公共汽车，去参观兵马俑，秦始皇陵，华清池等。因为我学习考古专业，对这种名胜古迹本来非常有兴趣。其他两个同学说“太累了。这些地方没有什么意思。”但我一个人认为非常好玩儿。在课堂上学过的那些现在在我的眼前，这怎不可能感动？但我在其他两个同学有点儿不好意思。当天去了那些地方，就回宾馆休息了。
第五天，我们坐上开往兰州的火车了。我们的旅游还继续下去。在这段很短时间内写下了，但我怎样也忘不了那年的暑假。
我现在考虑考虑今年去哪里。估计去新疆、西藏那边吧。我希望这假期比那暑假能过好。