 人生像什么？有的人说人生像演戏，也有人说人生像战斗，我认为人生倒像一条漫长的路，有时路要翻山越岭、艰苦跋涉；有时穿过平原大坝，笔直无阻；有时要开洞以通道，架桥以达目的地.付出的代价和汗水是很大的.
在一个人的一生中，既会有成功时带来的喜悦，也会有因失败而伴随而来的灰心与失望.做为一个人，最重要的是，当你成功时不会得意而忘形；处高不胜寒.更不能因为失意而灰心,受挫折而气馁，以至沉迷于绝境而不能自拨，埋天怨地而自我毁灭.故古代圣贤言也：哀莫大子心死，变成壮志未本文酬身先死的结局.
遇到困难时要敢于迎难而上，受到挫折时要善于重整旗鼓，继续战斗，天下无难事，只怕有心人。一次失败，可以总结教训，一次挫折，可以汲取一次经验，以不怕困难，穷于进取的拼博精神去开拓新的未来。
人生的道路，不可能永远是笔直的，也不可能永远是崎岖的.而天无绝人之路，人绝不可自绝之，在困难的逆境中，想方设法，去解决前进道路上的一切障碍物，挨过过最黑暗的夜儿，黎明的曙光就会在前头迎接你.
我做生意，也曾经失败过，但一直没有灰心，经过很久的努力，终于也打出了一片小小的园地，付出的汗水，也收到了应得的报酬、
                                