 每个人都有一段甜蜜、辛酸的童年。从我六个月大的时候，而这些发生的事都是由养母口中得知。
我养母是住在河边的茅屋，我每天还没上学先把洗好的衣服送到雇主家，放学后，我就到雇主家去领脏衣服好带回家洗，每逢星期日，学校假期，我就和邻居的小朋友快快乐乐地到河边捉鱼、游泳，有时捉到大鱼，我就飞快地跑回家拿给养母，养母总是心疼地抚摸着我的头说：“小玉，别经常到河边去玩，那边是很危险的，这条鱼妈妈就清蒸，你是最爱吃的是吗？”我点点头，又飞快地去捉鱼。
我的生母偶尔会带些钱来给我做零用钱，她说：“这些钱是给你零用的，你不要乱花”这种漠无亲情的态度，使我从小就对她有种陌生的感觉。
可是，很不幸，在我十三岁时，那时我刚上中学，养母病逝了，妈妈就把我带回家，我哭得好大声，好伤心，不要跟她走，妈妈又说：“你不跟我走，谁养活你，难道你自己会养活自己吗？快跟我走。”不由分说，就拉我走。
来到这陌生的家，大嫂冷眼看着我，二哥又着腰直看我，我非常害怕。从此以后，我每天都帮大嫂煮饭、洗衣，二哥是个霸王，常欺负我，小妹又时常让我惹来妈妈的骂。只有大哥非常宠爱我，常带我逛街，买东西给我，让我在这个家感受到一点温馨。
直到现在，我非常怀念养母，河边的小朋友们。有时，我会到那我小时候玩的地方，可是小时候的玩伴，都已不居住在那边了。有时，到那河岸上坐着，回味