 最近有统计表明，中国已经出现了五十多所女子中学。此外，某些中学已开始进行男女分班的试验。这种现象在社会上引起了激烈的争论。对此，我个人是不完全赞成男女分班的制度。
首先，男生与女生同班就读时，能够互相学习，得到相辅相成的效用。因为，男生与女生之间有不同的长处和短处，所以，一起学习时能互补其短。例如：大多数的男生在数学、物理方面较强，而女生则在文科方面较强。这样大家能互相帮助，促进同学关系。
其次，家长们认为男女分班能避免学生早恋，担心早恋会影响学业与身心发展。但是，在现在的社会里成长的孩子都是比较成熟与能够自力更生的孩子。只要他们把时间控制得好，不荒废学习，只顾谈恋爱，是不会有影响的。双方还可以互相提醒着要把学习搞好，互相学习。
再者，如果坚持把男生与女生分开就读的话，可能会引起社会问题。那就是：同性恋者的指数可能会升高。因为女生或男生一块儿读书好几年，在这几年里，大家都跟同性别的人在一起，没机会与异性接触，所以这样会产生同性恋者的机会很大。
此外，由于长久以来都和同性接触，当走出校园而踏入社会时，若与异性接触时，会不能适应。从而影响到事业的发展与人际关系。
总而言之，男女分班有多坏处与很少益处，不分班才是佳策。