 汉语是中华民族的语言，具有五千多年的文明历史，其文字、语音、词汇、典故成语是极为丰富多彩的。现在是联合国通用的语言，是世界上使用的人最多。
掌握一种具有东方特色的语言和文字，要付出很大的努力学习，非一朝一夕所能掌握，需要坚持不懈的意志，事竟成”。因为汉语有着悠久的历史文化，词意深刻，如：一字多解的“行”字，行路、品行、银行、商行，一队队一行行……等。假如经常使用和练习对学第二语言的泰国华人来说，是一种难处。P}
关于一字多解在经过长学习后掌握，较难的一字多解的联句也明白了，如中原日报曾登过一对联是这样：长长长长长长长，朝朝朝朝朝朝朝。如此之对联，在经过学习一字多解明白之后，增长了很多知识真其乐无穷也。
我本人学习汉语过程中，苦莫过于一字多解，一词多用，铭记文学精华之成语典故，正反义词的应用，副词、连语、介词的搭配，主语谓语的句型，最难的可说是动宾结构等的句子分折。
乐也，就是学汉语之后，增加了在泰语中所没有的成语故事的知识，如叶公好龙，不入虎穴，焉得虎子，中国的俗语如：望子成龙，珠联璧合等……。能为增加知识而乐，今后在工作中能为祖国服务，发扬中华文化而献身，作为后有贡献，这就是人生之最乐处。也就是说，苦尽甘来。