 
敬爱的爸爸、妈妈：
近来身体可好？我的年终考试已经结束，估计下个星期就可以回家和你们团聚了。
槟城正当雨季，空气非常潮湿。刚才下了一场倾盆大雨，把我晾在阳台上的衣服都淋湿了。浴室里还有一大桶脏衣服没洗呢？真怀念家里的洗衣机。
吉隆坡也常常下雨吧。妈，你的风湿病没有发作吧？那天从同学那里听来一个偏方，据说治风湿非常有效：准备一瓶葡萄干，浸在白酒里，三个星期后取出，当零嘴吃，朋友告诉我，每个早上吃几颗，一个月就会见效呢。
不过，这个东西可别让爸吃了。他有糖尿病，应该戒甜食的。
考完试后，大学的团体又活跃起来了。近来戏剧表演、讲座会、电影放映会等特别多。尤其是基督教团体为了迎接圣诞，在大学四周挂起了好多装饰品和五彩缤纷的灯泡。我本来也想留下来参加月末的平安夜晚会，但实在想家，所以还是决定回去了。
小妹说要念美容课程，已经报名了吗？我知道你们对于她的志向不太赞同，但行行出状元啊，我认为小妹只要用心地做，美容师也不比律师差吧。大学里的课程也不都是好的。我见过许多虚有其名博士教授，无论学识和态度都令人大失所望，想来他们也教不出什么好学生。
我回家之前再给你们拔个电话吧。希望你们保重身体。
祝安康
女儿