 
我的童年
我的童年,是每一个人都必须经过的一段时期,我当然也不例外!
记得,在我小时候侯,听祖母,妈妈说,我是位非常乖巧的女孩.很得长辈们的疼爱,与小孩子玩耍时,特别的友爱,常常把自己的玩具给他们,自己一个人回家；还有一件很有趣的事,就是有一天,妈妈给我一块煮熟的肉吃,正当我咬在嘴里之时,突然隔壁的一位与我差不多大的男孩来我家,看到我口上正咬着的肉,就很不客气的伸出他的两只小指头，把肉从我口中拿到他自己的嘴里吃了，当时我并没哭，反而很乖的样子．听长辈讲起，我也觉得很好笑，因为，如果以一些孩子如果他或她的东西被抢了，心里一定非常的不高兴，但相反的，我却很乐意！
　　这大概也就是我的性格，古人有句话说，三岁定八十！意思是说，一位孩子，从他三岁时，你就能看到他（她）活到八十岁的情形！
　　大人对我的评语是：B宽宏大量！C
　　回忆起一些童年的事情，有时，也让我非常的感慨，因为在我三岁时，妈妈离开；我和姐姐把俩姐妹交给祖母养育。她只身来到菲律宾找爸爸团聚，我更记得我九岁才初次认识我爸爸，十一岁时，才与母亲相会于香洪。那时，祖母正得重病，妈妈肚里怀了我如今最小的弟，带着一岁大的另一位大弟去香港探望祖母，那时我们再次重逢！
　　多少时候，我很羡慕同学有爸爸，妈妈，与他们在一起，而我却只能与姐妹还有年的祖母共处一室，相依为命！
　　这也可说是每个人都有他（她）不同的童年经历，这只是我其中的一小部分，因为时间的原因,未能一一述说！