 
敬爱的妈妈
您好！
我很长时间没有给你写信，觉得很不好意思。妈妈，您最近过得怎么样？身体健康吧？我过得很好，千万不要担心我。
妈妈您到现在没有照顾自己，经常只关心、担心我。妈妈，我已经长大了，我不会让您失望，妈妈肯定知道我的人生目标是给妈妈带来很大的幸福。
我现在才能明白、理解妈妈到现在多么辛苦。我爸爸早就去世了。他什么也没留给你，只留给你了五个孩子。当时，您可能很担心以后的生活――怎么维持才好。可是你鼓起很大的勇气照顾了我们。
妈妈，你知道世界上我最尊敬的人是谁吗？我毫不犹豫地说“就是我妈妈”。我从来没有看过对孩子这么关心的人。您是很坚强的人。我通过您学到的东西很多。您传给我的东西已经足够了。
妈妈，我现在觉得还不够对您好。您经常说如果我自己觉得幸福那就满意。但是我还没达到我的目标，所以我还没感觉到我幸福。您肯定明白这儿的幸福是什么。
妈妈，我知道你最担心我的事情是什么。我快要30岁了，还没找到丈夫，是不是？我会找到我妈妈喜欢的男人的，你相信我，好不好？
妈妈，我很想跟你说一句话，但是每次要说的时候，觉得很不好意思没有开口，可是我现在借这封信想说，你听听吧！“妈妈，我深爱你。”
妈妈，现在我不能常常给你打电话，请原谅我，下个星期五正好是您的生日，我一定要去祝贺。您想收到什么马上告诉我。
今天那就写到这儿吧。我再给您写信。
祝您
身体健康。