 
随着我国经济飞速发展,我们社会发生了翻天覆地的变化。这种变化可分为两种――物质上的变化和精神上的变化，尤其是这精神上的变化产生了很大的影响。所谓“代沟”问题就是其中之一。我们的爸妈度过童年、青年时，生活品很不足。所以他们常常听到自己父母的节省一切的管教,但目前的年轻人正在度过生活环境与父母截然不同。现在的年轻人享有物质上的丰裕。他们不知道所谓“缺乏的”。所以这种长者与晚辈之间频频发生的“代沟”问题也许是很自然的。
那么，我们可以把“代沟”视为自然现象，袖手旁观吗？我要说，“那绝对不行”。因为如果我们放弃这个问题，“代沟”现象越来越深化，必然导致两代的对话隔阂。现在，我要说的解决办法如下
第一，长者和晚辈要增加对话的机会，对话可以向两者提供互相了解的机会，如果我们不说一句只看对方，对方不会知道我们的真正心情如何，因为作为对话的手段，语言可以传达人们的意思，所以对话越多，“代沟”可以越少。
第二，两者要做出培养宽容观念的努力，人们常说，在韩国社会里，宽容观念根本不存在的，我们可以包容我们的父母或孩子时，我们之间的隔阂才可以消除的。但这还需要我们用心做事。
总之，长者和晚辈增加互相了解的机会和宽容的程度，要建立两代或三代相互和谐的社会。