 我觉得“安乐死”的问题应该很难说。我的意见是在一种情况下可以进行安乐死。
如果自己的家人得了一种不治之症的话你怎么办呢？今年，在日本出了一种“脑死”的问题。有些人说这个是已经死了，不过另外的一些人说这个不是死。现在日本的法律中，“脑死”还没认定是死。可是，本人已经没有意识，什么也不懂。有的家人也认为他已经死了。如果在这种情况下，停止了他的生命装置的话，我觉得这个也是一种“安乐死”的方法。可是， 这个时候没有本人的意见。如果本人和家人的关系不好的话怎么办呢？谁也不想照顾他。所以让丈夫进行“安乐死”的话，这也能算一种杀人事件吧。我觉得进行“安乐死”的话应该尊重本人的意见。
我觉得如果进行“安乐死”的话还有一个很重要的意见。这个就是家人的意见。因为，本人是对家人来说是唯一的人。他们肯定想本人的病、想法、将来等等，而且也许比本人知道病的情况。如果，本人也同意“安乐死”家人也为了不想让本人受到很厉害的痛苦的话，我觉得也可以进行“安乐死”。
现在的法律不允许进行“安乐死”。我觉得这个是因为他们重视人间的生命。可是，我觉得本人和家人的想法也应该考虑。人不是一个机器，而且有感情。所以我觉得有时候也需要重视他们的意见。