 
“代沟”在目前的社会中，是一个很普遍的家庭问题，若我们把上一代与下代之间的生活环境年代和教育背景、社会环境等加以分折，这个问题就会有一个明朗的答案。
就以我本人来举个例子，自年幼父母亲把我送到外国去念书，我所遇到的人和事物，都是以个人观点来行事，一切都自己来解决，当然个人的感情就显得孤立。大学毕业后，不待在国外，就回国来工作。回来之后，与父母亲有相处的机会。起初在交谈当中，难免有“火药味”，大家各不相让，坚持自己的立场，非要大吵一场才有个不友善的结尾。但由于我父母亲本身对我常常有灌输中华道德的思想，所以自小就已经根深蒂固地埋进入我的思想和行动里。
每当有不愉快的交谈，我都抱着以和为贵的态度来加以安排。结果，日子久了，大家都能和睦相处，打成一片。反观我的表哥，他本人也是在外国受教育，对外国的文化风俗也已经习惯成自然。他成家之前，也和父母亲视为仇敌，谈不到三句话，就反目成仇，但后来成家后，因为生活上的压力，思想逐渐成熟，加上太太的劝导，也逐渐改变对家人的看法。
我个人认为，“代沟”在我们这个社会，是一个很令人不解和伤脑筋的问题，严格分析来说，上、中和低等家庭，也面对着这个问题，但是中等家庭的发生率会比上等和下等的来得稍低。因为中等人家，在生活上已经相当稳定。在思想上和家庭教育上，都抱着要以大局为重，尽量以折衷的方法来解决问题，若上等家庭，因为经济能力强。所以万事都以钱为重。所以万事都以花钱来寻找途径，完全不要与家人妥协，下等家庭也因为经济能力差，也没有花时间去培养，寻找问题的由来，一直抱着以后会有好转的观念，迟迟不把事情当一回事儿。
最后，也希望通过与我们的长辈有更好的沟通，大家彼此了解个人的问题，能够心平气和地解决难题，对长辈的提议，能加以接受。