 
李文先生：
您好。我从报上得知贵公司有意聘请广告设计师，通过此信，特来应征。
本人今年二十五岁，未婚，在广告界已有四年经验。本人在四年前毕业于“南洋艺术学院”的平面广告美术系。毕业时，更以优异的成绩有幸在校内举办个人广告展览。之后的两年内，我也曾到日本留学，专攻广告媒体课程。在日本的媒体大学系里，我更是拿到荣誉学位毕业。期间，我也曾在日本广告公司“法子广告社”实习了一年。我当年在这家公司也曾参与了不少广告企划案。而当我正式成为公司广告设计师时，亲自负责的旅游广告“日本夏日游”更是荣获日本旅游局赞赏，成为2003年的宣传广告。
本人的特长乃平面广告设计，而对企划长达二、三分钟的宣传短片更是得心应手。其中，对于宣传策略的发展也略知一二。
本人现已辞去在“法子广告社”的工作回国，目前正想换一换工作环境。贵公司以创意享誉国界，是家着重于培养人才的好公司。而贵公司正是本人梦寐以求想效劳的公司。
感谢您抽空阅读来信，希望能尽早收到贵公司的回复。随信附上美术学院文凭及相关资料。若有意联络，请邮寄至32号美花路S
。
 敬启
2005年9月17日
　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                 