 人们常言道：“活到老学到老。”这句话概括了人的一生都在学习。然而，很多人没有意识到，其实人从婴儿时期已经开始学习了。而常伴婴儿左右的父母就成为了孩子的第一任教师。
在孩子还是婴儿的时候，很多父母都没有发现他们每天的言行举止变成了婴儿学习的对象。如果父母经常在婴儿旁边说“妈妈”渐渐地他就会对这个词熟悉，然后尝试着去模仿，发出同样的声音。语言就是通过这样学会的。即使父母经常说赃话，孩子们还是会习惯这个语言环境然后进行模仿。所以要想自己的孩子语言水平高一些，父母一定要在他们还是婴儿的时候就开始注意自己的言行。
等到孩子们能简单表达自己思想的时候，孩子们就慢慢地学着去判断。父母在这个时候就会灌输很多知识和道理给小孩。如果妈妈告诉他黑房间里面有怪物，哪一个小孩还敢进去？其实父母平常没有加以留意的对话也会在小孩心里中打下深深的烙印，所以当父母的应该非常小心地注意自己平常的判断以及彼此的对话还有他们给小孩灌输的知识。
人总会观察身边的一切来学习。而在小孩时期，在孩子身边徘徊最多的就是他们的父母。父母就成为了他们的第一任老师。父母们如果想自己的孩子成为有教养成功的人，一定要适当地培育，以身作则，做一个好老师。