 我认为夫妻双方已经感情破裂，还是离婚这样对双方都有好处，是新开始。离婚并不代表是一种不道德行为，如果感情已经破裂，双方为了面子问题，而不敢提出离婚，是很痛苦一件事情，每天生活在吵架中度过，对家人、对孩子、对自己都不公平。
婚姻的破裂，也并不代表哪方面就是不负责任，感情这东西需要双方面培养，彼此信任，彼此付出，才能组成一个完美家庭。有的人因为家庭不和，没心情工作，这对社会也会造成影响。我觉得许多人为了责任两个字，就是不提离婚，其实是错，没有感情的婚姻最可悲，每天没有欢笑，彼此都为了面子和责任一直拖下去，是很残忍的一件事。
有人说“没有爱情的婚姻是不道德的”，其实这句话也并不完全有道理，因为有的人想到孩子问题、面子问题、社会压力、父母亲人压力，他们必需考虑再三，直到双方都想通，有了解决办法，他们自然做出决定。离婚也是人生又一个变化，也许是新开始，也许是走进痛苦人生。因此，我认为双方都必须考虑清楚，双方地位变化，并非能影响婚姻，有爱情的婚姻是经得起考验。
我的意思如果双方真的彼此都没有了感情还是离婚的好，对彼此未来新的开始，可以重新选择爱人，过更美好明天，一个人如心变了是无法救，想开点，冷静处理。