 
尊敬的爸爸、妈妈：
爸爸、妈妈，我是你们的大女儿。离开你们才一个星期，我又想念你们了。不知你们是怎么过5月8日――父母节的。我在学校宿舍里，也不能回家，感到遗憾。不过我还是为你们准备了一个小礼物，等下个周末你们就会知道！
我现在在考场上，是写作文的时间，正巧作文题目是“一封写给父母的信”。一看到这题目，我就更想你们了。其实我一直对不起你们，特别是上个周末时发生的那一件事……
那一天是星期天，我一早就回了家，和爸妈一起吃早饭，又一起去做礼拜。从教堂回来时，已经是五点多了。我是要在七点钟之前回宿舍的，要是坐公共汽车回去就会晚。但我深信爸爸把教堂的老人们送回家后，一定会把我也送回宿舍。但爸爸回到家，见到我说的第一句话就是：“，爸昨晚很忙只睡了一个小时，看来不能送你回去，这次能不能自己回去？”顿时，我的眼泪就涌上来了。“现在都晚了，你不能送我，那不早说！我不应该相信你会送我……”爸爸听了，脸色一变，就穿上外衣，要送我。看他那样子，我又觉得爸爸会多么地累，多么地辛苦。我忍受不了。爸爸不顾疲倦送我回去，但时间也不够。没办法，我只能自己回去了。在门口爸爸已经开车等我了。一看我出来，就打手势让我上。但我没听他的话，走过爸爸的车，上了公共汽车。
那一天，我幸亏在半路上打了个出租车才准时到了宿舍，但那一晚上我哭了一夜。觉得我做的那一切，肯定会伤了爸爸的心。我到现在还一直觉得对不起你们，没做出大女儿的样儿。
现在我有勇气跟你们说：“爸爸，妈妈！对不起！还有，我永远都爱你们！”
此致敬礼
你们的女儿
2001、5、1299
