 在这里我要写的就是去年放寒假的时候。这个假期我去了厦门和集美。这次的旅游对我来说是很特别。因为这次出门是我一个人去，尤其我要去的地方我从来也没去过。虽然一个人去，但目的地已经有了。
我是从梅州出发的，然后在大埔再换车。从大埔坐车到漳州虽然只需要5个小时，但5个小时内我已经换了3次车，从比较好的车到不好的。然后到漳州的时候时间已经不早了。我呢还要找车到集美。我下车的车站刚好没有车到厦门和集美的，所以我一定要到别的汽车站坐车。那时候我问了一位服务员我要去的车站，然后他跟我说，要坐几号的公共汽车。我就照他的建议去坐，但坐在公车里面时，我自己一个人想：“我到底要在哪里下车？”正好那时候有一位年青人也是跟我同路的。然后他就跟我说：“等一下你跟着我就好了。”所以他下车的时候，我也跟他下车。然后那位年青人还跟我说要坐那一辆车到集美。找到车到集美的时候我以为我已经放心了。但谁想到才坐半个小时司机就叫我们下车了。那时候我真的很害怕，一个女人，天又开始黑了。所以我只好先去找招待所，然后就决定在那边过夜，然后明天一大早我就开始出发了。第二天上午大概9点钟我才到了集美，到的时候我就赶快打电话给我的朋友，叫他去接我，那时候我才真正到达了目的地。
这次的假期对我来说是很特别的，因为一个人出去，我得到的经验是很多，遇到的因难也要自己马上决定应怎么做。还可以提高我们的胆量，还有最重要的我们可以了解各种各样的人。但遇到困难的时候一定会出现一个人来帮助我们，所以这个假期我一生中也不可能忘的。