 
现代社会，男女恋情已再也不是大人专利了，青年人对恋爱的看法由于时间的流逝也有了极度的变化。因受到西方文化的影响，早恋如今已成了一件再平凡不过的事，但多数年长者却对此事不太赞同。首要的原因便是教育问题，他们都担心子女为了感情而不能专心于学习上的发展，影响了他们以后的前途。中国近期所出现的五十多所女子中学便是个很好的证明。
依我看，男女分班有它一定的好处与坏处。我同意一般家长的看法，认为分班能避免学生早恋。男女相处的时间因为大大的减少而使得两者之间无法日久生情，因而培养出感情。不懂得将恋情与学业之间作个平衡的青年便会搞得两头不到岸，精神上也须承受一定的压力。可是分班制度也有它潜在的坏处。男女之间少了接处、沟通，便会出现一种无形的鸿沟，语言的障碍也会加深。毕业或升学后，便会无法很自然地与另一性别的同学或同事沟通。对进入社会的莘莘学子来说是个很不利的因素。
对于男女分班的问题。我虽然赞同但我也担心它带来的一些不利因素。所以我认为除了分班外应由学校教导学生早恋的责任和它们的应付方法，再由学生自己决定是否继续恋爱。我也提议分班后，男女同学应该保留一定的接触通道，但只是一小部分的交流时间，这才不会影响学生因为在同一个班上而发展出感情。家长也应与子女达成共识，才不会产生矛盾影响与子女之间的关系。