 
男女之间相识的方式形形色色、各不相同。其中有青梅竹马的，有一见钟情的，有通过亲友介绍的，亦有些更为先进―通过互联网认识的。我认为男女间最为理想的结交方式，是彼此在一个偶然的机会相遇，继而相识、相知，再至相爱！
所谓偶然的机会，是无规定或特意安排。就是俩人原本互不相识，因为一个机会而彼此认识，即为缘起。就因为彼此认识不深，却又因对对方存有兴趣，想对对方做出更深入的了解。我就认为在这一个互相加深了解的过程中，是充满了情趣的，亦可以是浪漫的！
相识过程中，因为两人的背景不相同，所以也就有争执或摩擦的情形发生。当状况发生时，也是测试或考验双方是否愿意做出妥协、是否真的认定彼此就是往后的终生伴侣。如果是的话，就继续发展，到最后共结连理，开创美好未来。如不能够容忍对方的恶习或态度，我认为这是终结爱情的最佳时刻！
双方能尽早认清事实而中断爱情的发展，不但能预防他日的离婚可能，更可能适度做出心灵调整，大方些将对方当成朋友，也算是一件好事啊！
相识、相知、相爱是我认为男女最佳交往的三部曲。愿天下有情人不管是通过什么方式认识，但都能因对彼此的认识而欣赏爱慕对方，继而相爱，做对让人羡慕的恩爱夫妻！
（103s) 