 随着人们的思想的开放，现在越来越多的国家重视“安乐死”的问题。所谓“安乐死”是在想要死的人的要求下进行的杀人行为。
在“安乐死”风波文章里，我们了解到的是妻子得了一种不治之症，十分痛苦，要求丈夫帮助她自杀。和一般的杀人罪不同的是她不是被丈夫强行杀死的，而是她心甘情愿地被他杀死的。也很可能有人得病，他家境不富裕，付不了医疗费，结果请别人杀自己。杀的人也并不愿意杀人，而可能是在无可奈何的情况下进行的。
如果法律不允许“安乐死”的话，会有什么问题呢？像她那样，病得非常厉害，十分痛苦也每天要活下去。另外，像上述的家境不富裕的人的医疗费对家人的经济负担太大，会影响到家人的衣食问题。难道这些想要死又不能死的人能够享受自己的生活，能够感到自己人生的意义吗？
“安乐死”是一种选择，我们应该具有的权利。只有我们获得选择“安乐死”的权利，才能够让法律保护我们的自由。法律不应该限制人民的自由。我希望能够有一天我们获得“安乐死”的权利。（154Z)                                                                                                                                                                                                                
