 我对安乐死持着比较积极的看法。但承认安乐死，必须有一个前提，也就是说要有完整、严密的有关法律体系以及操作系统。
我们考虑类似这样的问题时，总要衡量其中的利和弊，如果利大于弊，那应该支持，反之则该不支持。从短文的例子看来，丈夫所采取的“安乐死”的利在于他使他心爱的妻子从无限的痛苦中解脱，这很合乎于“情”。另一方面，其弊在于他不顾法律的限制，故意终止了他人的生命――杀了人，这从“法”的角度来说是绝对不能允许的。
如果衡量一下上述的利和弊，我认为还是利大于弊。不过我们又不能简单地采取一方（情）而抛弃另一方（法）。实际上，这个问题也涉及“情”与“法”的冲突问题。我们不能拿这两者讨论哪一个更重要。因为，现代社会是法制社会，如果没有法，那其后果不堪设想；同时，我们做为人，不谈情也是不应该的，或者说根本不可能的。在这个前提下，我们应该采取的方法是寻找法和情的平衡点，换句话说，把法和情放在一起，然后从整体出发找出最合理的措施。在短文中的例子看来，如果有相关的法律存在，而且这位丈夫严格按照该法律程序采取安乐死的方法，这显然既合情又合法，基本上能圆满地解决问题。
从以上的观点，我认为安乐死是可取的。但实际推行的时候，一定要建立完整、严密的有关法律体系和操作系统。