 怎么说呢？关于这个问题大家都有各种各样的想法吧，特别是来自保守的地方或法律还没完善的地方的人。我个人怎么说呢，因为我以前在上海医科大学念过书，所以对此话题有一点敏感。听朋友说，在荷兰现在已经在家里人和个人的同意下允许了“安乐死”。还有别的发达国家现在慢慢允许安乐死。当然这些国家也有条件，比如说，个人和家人的同意，还有剩下的生命也不到一个月等等。其实我个人也同意这些东西。我们大家都拥有人权吗？人应该自己决定自己的前途。当然局限于以后没有可能性的人。
但有一些学者非常反对安乐死。他们解释说我们都不是“神”如果你允许这些东西，那就已经超越了人的局限，应该自然而然死的。这些话也有一定的道理。我们人是应该属于自然也可以说自然的一部分，自然死就自然的应该的道理。但怎么说呢，我们如果需要答案的话，应该考虑这原文的立场吧。你如果是这个丈夫的话，你打算怎么做呢？  你能客观地判断吗？我个人的话，也许受不了看非常痛苦的样子。我也许帮她自杀。我如果得了不治之症，也一样对妻子要求的。
我觉得这些话题没有答案，大家说的话都有一定的道理。而且各个民族也好像有一定的差别。如果老师的话对这些话题怎么看呢？这些话题也许涉及到有尊严地死吧！所以“安乐死”是非常难的话题，也许这些话题就是对人类而言进退两难的东西吧！谢谢老师