 我很同意这个说法；你的父母实在你的第一个老师。一个孩子一出生就开始受到父母亲的影响。他们是你小的时候最常见面的人，所以你很自然地会受到很深的影响。他们是怎么样的老师要凭他们自己各方面的知识、能力等。
一个孩子很容易接受别人的生活习惯，态度，观点等等。父母要他们孩子变成有好习惯的人，有责任感的人，会做好事的一个人，他们要控制他是跟谁学习。父母学问高的话会多了解怎么让他孩子学到那些比较好的方面的东西。学问比较差的父母可能不会那么看重孩子是在学什么也比较不会教他们怎么变成对社会有利的人物。如父母有不好的习惯，比如说吸烟孩子就会向他学这种坏习惯。父母应该考虑到他们的每一句话，每一个动作会怎么影响他的孩子，也不应该轻视孩子是从很小的年纪就会向他学习怎么待人，父母的人生观等等。在父母不再注意时孩子就学到各方面的坏习惯或不良生活习惯。目前在英国因为父母俩都得工作，孩子从很小就要上幼儿园。目前有人发现，这些孩子上学的时候比较不容易教。重要原因是因为这些孩子没有受父母亲自的教育而是在幼儿园学的。
总的来说，你父母是你第一个老师，也是你一生最主要的老师。父母的所做所为都会深深地影响一个孩子的行为，态度，生活习惯等等。小时候受到良好的教育会影响你一辈子，父母多么重要啊。