 去年暑假的时候，我去了贵州几个少数民族居住区。
去年暑假时，我的一个日本朋友从日本来了中国。他要了解一下中国的少数民族的舞蹈。但他一点儿也不懂汉语。所以他要让我给他翻译。于是我和他一起去贵州。
贵州省是一个贫困地区，省内有很多的少数民族。我们先去贵州省东部的小小城市，在那儿包三天的车，去很偏僻的地区。
那一带以苗族、侗族为主，都是山区，路很不好走。在三天的时间内我们访问了十几个镇、村子。
一般的外国人可能一听中国的少数民族就想起很漂亮的他们的传统风格的服装，可是他们穿的虽然是他们民族的服装，好像很久没洗似的，没有想像的那么漂亮。有的人没穿鞋，看起来非常落后。
在一个村子里，我想看他们的房子内部，也可以说想看他们的日常生活。我们好不容易找到可以让我们看看的人，还是很落后。他普通话说得不太好，所以我和他的沟通也不方便。可通过那次访问，我们了解到他们的生活。他们的房子里连电都没有，也没有什么值钱的东西。自给自足的生活，可他们过得很快乐。
那次旅行给我留下了非常深刻的印象，通过那次旅行，产生了对少数民族的兴趣。
如果有机会，我想再一次访问其他的少数民族，想更多地了解他们的习惯。