 在现代的社会，男女结交的方式有许多选择。传统的媒人或亲戚朋友介绍到科技先进的网上结交各有利与弊。我对亲戚朋友、同学同事结交和青梅竹马的男女结交都赞同，但觉得同学和同事中培养的感情是最理想的。
与同学或同事交往，感情从朋友而升华到恋人是一种自然的发展。过程中，男女可以从友谊开始，客观而深入地认识对方。经过一段的时间才能了解对方的爱好、价值观、品性等。这样才不会被对方的外在美冲昏了头，理智地探讨和思考对方各方面的条件是否适合自己。虽然朋友的交往与夫妻不同，但日常的接触能使你见到不只是对方的表现，也可以观察他处事待人的方式，生活的态度。这为结婚后俩人的生活打下深厚的基础。
亲戚朋友的介绍对一些生活圈子较小的人也是不错的方式，但我个人觉得这有些不自然。我也担心这样认识的人只将自己最好的一面表现出来，把自己的缺点隐藏起来。到最后，不能深入了解对方。
我对网上结交朋友更不看好。许多实际例子证明，网上的粉红色陷阱无可防备。不适合少女。
青梅竹马固然好，但俩人必须有共同的生活目标，共同的成长过程才能感情不变。许多这类交往的恋人都经不起成长后的改变而带来了感情变质。
因此同学和同事结交是最理想的结交方式。