 
众所周知，吸烟是对人的身体有害的。不仅吸烟对个人的健康有害，而且对公众也是非常不利的。
在现代的社会中，许多人因各种各样的原因如工作压力、生活上的不快等而吸烟。他们为自己的行为和习惯找借口，但是这些借口都是站不住脚的。各项调查结果表明，吸烟与癌症有密切的关系。可以说，吸烟是人类的杀手。吸烟不仅对吸烟者有害，而且对其周围的人都非常不利的。特别是妇女怀孕时，如果抽烟会影响到胎儿的正常发展。
在社会上，具体是在公共场所吸烟时，会对公众有什么影响呢？有害影响是显而易见的。在公共场所吸烟，不仅对周围的人不尊重，而且会影响市容，也会对培养青少年良好习惯的活动有不利的影响。一个人边走边抽烟会影响尚未成熟的青少年的思想。许多青少年开始抽烟，仅仅是因为看见别人抽烟，他们以为那是一种时尚，一种当“男子汉”的标志，因此就开始抽烟了。另一方面，吸烟会对环境污染。不仅是烟头影响市容，而烟本身就给环保工作出了一个难题。
由此可见，吸烟不仅对个人的身体健康有影响它是各种疾病的原因，而且对于公众利益也是有不良影响的。他不仅有害于个人，也有害于社会，甚至会影响到更大的范围――人类。因此，在这一问题上，我们需要共同努力，从自己做起，从政府角度来讲，要采取有效措施如罚款、宣传等来减少吸烟的人数，也是减少人们的疾病，提高人们的生活质量。