 
我一生中最难忘的假期是二000年的寒假。那时候我在大连的一所大学留学，来中国刚半年。我利用寒假，一个人去上海和南京旅游。是我的第一次个人旅游。
我从大连坐飞机到浦东机场。虽然我去过上海，但是不是很熟悉，连住的地方都还没定下来，我不知道去哪里好。我出机场后发现了几辆机场巴士，随便上去了。我坐的巴士是到市中心南京西路的。当时我听说过那条路的名字，而且知道很繁华的地方，但是我还是很担心。
大概过了五十分左右，巴士到了南京西路站，我下来一看周围的高楼大厦就感觉到了上海这城市的特有气氛。不过我该怎么走？我在车上决定了到了以后去黄浦江边的宾馆，但是我东南西北都不知道。我在街上呆着的时候，一个中年的中国男的跟我说：“你去哪儿？我带你过去吧。”我和他在巴士上说过几句话。他是从长春过来的。他知道我是日本人，表现出有些吃惊的样子。
开始，我犹豫该不该跟他过去，但是我连路都不知道，所以跟他上了一辆出租车。他先把我送到宾馆，而且车费都付了。我很感激。我下出租车时，忘了问他名字，所以我从那时到现在一直很想跟他再见面，但是没有办法。
我通过这假期，体会中国人的友好，更喜欢学中文、更对中国感兴趣了。如果有机会再见到他，我一定要说“谢谢”。