 因为我已经在这个世界上生活了二十五年，在我所认识的、接触的人中对我影响很大的有无穷无尽。  但是，现在作为一个学习汉语的外国留学生，我还是要将一位日本汉语老师称为“对我影响最大的”一位。
我来华之前，是个大学生。  大学一年级时，我就进公司开始工作。  那家公司是国际电话局，而我在那里当话务员。
我刚刚进公司的时候，同其他新人一样必须参加共三个月的研修，其中包括学习基础汉语和韩国语。  那位日本汉语老师是我们公司研修的速成汉语班的老师。
他是神户外国语大学汉语系的教授。  他给我们讲课时，非常地严厉。  他对汉语发音的要求特别严。  还有，他每次留给我们很多作业，而下一次课时他让每一个学生背诵作业里的句子，如果我们不会或发音不准的话，他就马上在大家的面前不客气地批评我们。  我们班的同学，包括我，害怕那位老师，甚至觉得上汉语班的课负担太大了。
不过，有一天，我们照样上课时，老师又开始检查上一次的作业，让每一个学生背诵短句。  轮到我的时候，我小声地说个句子。  我以为老师又会批评我。 然而，我说完句子之后，老师兴高采烈的地说：“你刚才的发音太好了，太好了！  你是不是在家里练了好多次？”  我实在难以相信老师的表扬，同时觉得格外高兴。  因为我们都知道他不会轻易表扬学生。
从此以后，我下决心继续学习汉语，喜欢上了学汉语，终于来到北京学习汉语了。那位老师直到现在还一直支持我。  如果当时没有遇到那位老师，那么恐怕没有今天的我。