 我也认为，父母是孩子的第一任老师。那是因为，从出生以后最早教孩子语言、行为的人就是父母。我觉得父母的兴趣爱好、思想观念、行为举止都给孩子深刻的影响。
举个例子说吧，我的父母共同的爱好是“运动”他们特别喜欢打高尔夫球。所以我也从小开始各种各样的运动。比如说，打网球，打高尔夫球，滑雪，打乒乓球等。
他们还喜欢去旅游，所以我从小开始去旅游，在旅途上，我父亲向我和姐姐提了很多问题，比如说，“那边的花的名字是什么？”“世界上最高的山是什么？”“在日本最长的河叫什么？”等等。因为我父亲很喜欢世界地理、世界历史，所以我也很喜欢学这种东西。
我的父母非常认真、诚实的人。他们对我们非常严格，如果我从图书馆借回来书以后，很长时间没还它的话，我父亲非常生气地说，“你马上把书还给图书馆，不然的话，今天不可以吃饭！”这样，我不得不去图书馆把书还了。我父亲经常对我们说，“千万别人家添麻烦。”这样，以后我借的东西尽快还给人家。
我父母非常开朗，从小到大我家充满了笑声。我爸虽然严格，但是平时非常开朗、爱讲话的人。我妈也是非常开朗、和气的人。所以我和姐姐也很开朗，爱讲话。
我现在也很尊敬他们。对我来说，我的父母是很好的“毕生的老师”。
如有一天，我也有了孩子的话，我也想成为好老师。