 
现代，流行歌曲是已经很普遍了，人人都有自己喜欢的歌星。我也有喜欢的歌星，这是很一般的、很好的现象。
在现在生活中，人人都忙得抽不出时间，工作，学习，等等。但是在生活当中音乐能开心，能好玩，能安静，但是呢，也有了不好的现象。
我在高中学时，很喜欢日本的歌星，我给她们写信，给她们礼物，甚至为了看她们，去日本看她们。那时，我父母很反对我的想法，但是我不了解我父母的想法，那么喜欢她们，应该看，应该听她们的音乐。但是， 现在呢我的想法改变了，流行歌曲是为了减轻自己的压力，不要拼命地跟着她们，学生的责任是学习。那样肯定耽误时间，影响自己的时间。
听自己喜欢的歌曲是很开心的，很有意思的，但不要跟着歌星听音乐，这是很没意思的行为。
歌曲也是为了人们存在着，如果歌曲对人们不好的影响，应该对人们不利的。
所以我建议，听音乐、听歌曲是很好的爱好、很好的习惯，但是只为了听歌曲，只为了去看自己喜欢的歌星，这是真的不必要的行为。
现代的歌曲是很直接的，很容易看到，很容易听到，这是对未成年人来说，很危险的，咱们应该注意未成年人的安全，保护他们具有的好想法，这是我们年轻人的义务，应该注意到抵制流行歌曲的坏处。