 我个人认为遇到任何的挫折也不能后退的。挫折给我们反醒，锻练的机会，籍着这些机会把自己的炼得更加坚强。
三年前，我是某某大学生物系的第三年级学生，成绩很烂。到最后大学把我开除了，当时，我受到一生中最大的挫折。在这样的情况下，我怎么向父母，前辈等交代。我觉得辜负了父母对我的期望 。过了两天，我想通了，我要从头开始，没有事情是不可能的，我整天在想办法，最后我找到一所工业学院批准我入学。我修读的是经济学。如果在第一年的成绩优良的话，我可以去报大学课程。
我就在这一年重新的站起来，很努力地学习，把我以前的坏习惯都改过来。经过我一番的努力，成绩考得很好，也能再次进入大学里，现在我是经济的三年级学生，快毕业感觉是多么的兴奋！
如果这个挫折从没发生的话，我现在可能还是不积极，不进取的人，确实是这一个挫折令我认识到自己的弱点，从而把坏习惯改掉。现在我是积极，进取的，面对任何困难也不会害怕。
我希望所有在挫折中的人都能坚强地站起来，只要他们相信自己的能力，困难有多大也能解决的，我对那些只懂怨天尤人的人是不尊敬的，每个人要走的路也不同，不要总在怨别人，路是要自己走出来的。
最后我觉得人们不应该怕挫折，有挫折才有进步、改善，我自己的经验就是一个好例子。希望挫折不会把你打倒。做人要勇敢点坚强点才能成功。