 
我的童年，和外公是分不开的。
外公长得高瘦。由于他懂得查阅通书，知道如何解签，于是他的高瘦又添了点仙风道骨的味道。
那时，外公只有三个内外孙：我和表哥、表姐。我最小，也最乖巧，他也就最疼我。在他那浮脚楼式的木屋上，我和表哥表姐玩捉迷藏、玩“家家酒”。顽皮的表哥总爱找机会捉弄我、欺负我，表姐也会和他联成同一阵线。每每在我呼天不应叫地不灵的时候，外公就会出来给我主持公道。在那小小的心灵中，总觉得外公是最疼爱我的人。
大约在四五岁时，有一次，我嚷着要跟外公到新加坡去探望阿姨。去是去了，可是，在那一个晚上，我在黑黑暗暗的板屋楼上翻来覆去，始终睡不着，最后吵醒了阿姨。不论阿姨怎么哄，都无法把我哄下来。后来还是外公成功地让我乖乖躺下去睡觉。我始终觉得，在那个黑暗的小屋里，只有熟悉的亲切的外公，才能让我相信：好好躺下去，天很快就会亮，我很快就能回家。
乡下地方常有酬神戏。外公最爱牵我的手去看戏。台上演过的戏，我都忘了。我只记得当时外公给我吃的一种木薯饼，跟台下小贩买的。那味道令人难忘。那饼，现在当然还吃得到，只是味道差多了。
外公去世时，我六岁，未上小学。当时也并不十分明白那是怎么一回事。只是，后来明白什么是“死亡”后，除了明白亲爱的外公就是因“死”而离开我，也明白了我的童年就此结束。