 我非常喜欢流行歌曲。
现代的流行歌曲在民间有着深远的影响，不仅是青少年，包括儿童、成年人、老人。其中，我觉得对青少年影响最深，对老人影响最小。因为老人比较喜欢那些传统的民歌。
我是一名青少年，非常喜爱唱歌特别是流行歌曲。虽然我唱的不怎么好，但是我还是喜欢唱歌。
我觉得人们包括像我这样的人喜欢流行歌曲的原因有三种。第一种是流行歌曲比较易于人们唱。现在，除了流行歌曲还有传统的民歌，在各个地方里的从古代流传下来的民族歌等。但这些歌，普通人是很难学会的。像一些传统的民歌，它们要求唱这些歌非常的严格，而且要求很严肃。这和现代都想突出个性的人们相比，是不可能的。还有一些地方歌，如果别的地方的人来这儿听这类歌时，常感到听不懂和不了解情况。一般人也很难唱。相反流行歌曲比较简单，易于人们唱。
第二种原因是现在是讲究自由、个性的新时期。每个时期有着每个时期的特点。现在的人们喜欢自由和突出个性来展现自己。这与古老风俗或其它的歌不相符。
虽然除了流行歌曲，古老的民间歌，也有很多类型的歌曲，但人们对他们不熟悉。这是又简单但又很严重的问题。这是第三种原因。
这些种种原因导致了人们比较喜欢流行歌曲。但也有很多人不喜欢流行歌曲，也有很多原因吧。
但是我觉得，这个时代是很自由的时代，你有自由的选择的权力。我是很喜欢流行歌曲的。