 
我认为不挨饿是对人们来说最重要的。因为人们往往吃东西就觉得很满意。所以人们一饿就找无论是对健康好的还是不好的吃。当然对健康好的食物是最理想的。但是这个世界上还有很多人，没有粮食而痛苦。其实“绿色食品”这四个字的出现并不是长久的。由于战争，灾难等的原因，五六、十年代的人一般没有可吃的东西。经济的发展，现在很多人一般不担心吃饭的事。满足这样人们的本能，才提出了“绿色食品”这个词。以前的环境比现在好得多，所以古代人根本就不用想绿色食品。但是现在我们生活的这美丽的地球已经污染了很多地方。所以我们必须考虑绿色食品的存在。其实这样想的人说的都对。但是我觉得不吃绿色食品也不死。但是挨饿的人呢，没有粮食就等着死。所以还是不挨饿是第一的。那么怎么解决这问题呢？我建议政府推动绿色食品的开发，提供适当的环境条件。那么消费者可以选择吃绿色食品还是吃非绿色食品。因为培育绿色食品需要很多钱。所以可能价格也比一般贵一些。人们就按自己的情况，有钱的人买绿色食品吃没有钱的人就吃一般食品吃好了。我觉得除了过量的农药以外少量的农药不会害人的健康。讨论这些问题，其实对挨饿的人来说是不必的。因为对他们来说，能吃的，就意味着能生存下去。所以我还是坚持我的想法。不挨饿是第一的。
()