 
这些问题不宜一概而论，也是一言难尽的，绿色食品虽然已经普及了人们的生活中，但是假如没有添加剂的话，我们原来能吃到的东西，都吃不到了，所以添加剂是不可缺少的，也是功不可没的。问题是不仅仅添加剂，化肥和农药也是一个问题，它们虽然带来农作物的增产，但是也带来化学污染伤害人们的健康。所以说农药和化肥这些问题一不宜概而论，也可以说各有千秋吧，人们已经认识了它们好处和坏处。那么我们人类尽量快点找到好的出路，我来想方设法，还是想不出好主意，为什么呢？因为我亲眼看到过在农村挨饿的情况，人们不得不吃不卫生的食物，假如化肥和农药不使用的话，我觉得更多的人会挨饿。对挨饿的人来讲食物是刻不容缓的问题，不吃就死掉，那他们选哪个，不言而喻的，所以说，我觉得不想吃这些用过化肥的食物的情感，我能理解，也是理所当然的。但贫困地区住的人来说还是能吃到食物，才算满足的。所以农作物的产量降低的情况万万不能的，我们正在面临的这些问题，都算难题。有一著名的专家指出，人口的增加率是乘数，但农作物的增加率是加数的，将来现在已经挨饿的人们更加贫困，所以说，这些问题为后人要考虑，为了全世界的美好的未来，住在发达国家的我们能做什么？能帮什么？这已经成为刻不容缓的问题了。
虽然我不大知道这些知识和问题，但我想帮助他们，谢谢。 (    )