 
我来中国学习汉语的原因是我上高中时看了一本小说，那本小说的主公人是日本人，他的朋友是中国人，他们俩一起交流的时间很短，不过他们一生不忘掉对方的存在。在那本小说里我常常看见中文，我知道日本的汉字是从中国传过来的，不过我看中文一点儿也不明白它的意思。那本小说里补写译文，可是我很想了解他们的对话。因此我对汉语感兴趣。后来我一边上学一边打工，下课后每周一次去汉语课堂，跟台湾人的老师一起交流。我觉得越学汉语越有意思。从此我决定去中国留学，无论如何也要学好汉语。
来北京以后，因为学校的教师教得很不错，我每堂课都很满意。不过随着时间的过去，我似乎不知道我学汉语的目的。听听同班同学的意见，他们的目的也有点模糊。我觉得一个劲儿地学汉语，并没有意思。我现在要做的是重新开始了解中国国情、人们的思想等等。我认为中国社会有许多问题，如“三农问题”，贫富的差距很大等等，不过老百姓的思想讨人喜欢。我在北京生活时常常想起来一位中国人，他是我在日本打工时遇见的人。他说；“来日本后因没钱做过许多坏事儿”。我看他的脸带很后悔的表情，觉得很伤心。现在我看，我学好汉语后回日本，想帮助在日本生活的中国人。因为现在在日本发生的犯罪之中，中国人犯的罪极多。