 长久以来，中国的学校大多是男女分班。但现在情况不同了，中国已经出现了50多所女子中学。我个人对这个问题没有怎么强烈地反对，甚至还支持这个教育方式。
开办女子中学不可能是毫无原因的。男女同学之间的相处不太和睦的现象可能已经被发现了。在男女混合的学校里，女生可能害怕和男生接触，因为有些父母亲向她们灌输了“男女授受不亲”的教育，这就把男女学生的距离拉远了。因此，两方都会感到陌生，无法不受限制地交谈，所以对学习造成影响。
因此女校的开办逐渐增加，越来越多女生们被送进女校接受教育。在那，女生可以敞开心胸地交谈。在班上面前演讲时不害怕会出丑，反正大家都是女生。她们在学习的当儿也不会受到任何拘束。
把孩子送进单性学校的另一个原因是要避免男女学生早恋。随着时代的进步，青年的思想成熟得快一点，所以许多男生年纪轻轻这就开始谈恋爱。父母担心自己的子女因为谈念爱，忽略了功课和成绩，所以把他们送进单性学校，以避免他们会产生什么“杂念”。
虽然我同意男女分班，但在一些情况下也会有例外。男生与女生即使不在受教育时接触，但到了工作的时候，总不能有一个女公司或男公司吧。所以说，他们迟早还是得相处在一起的。在男女混合的学校里读书，可以给他将来和异性相处做些准备。
总之，我觉得要男女分班，或男女混班，主要还是要取决于这些男男女女个人。如果他们觉得自己有能力掌握谈恋爱和学业的关系，为何阻止他们？他们觉得男女分班比较适合他们，就随他们吧。所以我对这男女分班是不反对的。