 
对我影响最大的一个人是我父亲。我认为对一个女孩来说，她的爸爸从来是最重要的人之一。下面我要解释一下，我的爸爸为什么是对我影响最大的人。
我们家有四个孩子，三个男孩，只有我一个女孩。对我爸爸来说，我是他的宝贝。他对我的爱很容易感觉到。犯小的错误的时候，我的爸爸不批评我，可是他跟我说我为什么不能这样做。我认为他说这样的话对我是一种鼓励。以后我试试按爸爸的话去做事。
现在我可以说我已经长大了，不住在家里，就是说靠我自己。上大学的时候，我还常常跟我爸爸联系。如果我有一个不容易解决的问题，我就给他打电话，向他请教我。无论我每天打多少次，他肯定每次回答我的问题。去年我决定来北京学习。最重要的原因是因为我未婚夫是一个中国人。今年我也应该找到一个好的工作。我的爸爸非常关心我的未来，所以他帮我找一个工作。通过他，一个荷兰的公司跟我联系了。毕业以后，我开始工作。最近我和我的未婚夫决定今年六月份结婚。因为传统习惯不一样，我也问我的爸爸应该怎么办。我知道，如果我在荷兰结婚，他在我的身边，跟我一起解决所有有关的问题。
今年的决定，就是在中国住和工作，是我一辈子最重要的决定。如果我爸爸没有同意的话，我肯定不会做这个决定。总之，我的爸爸是对我影响最大的一个人。我希望我已经具有他为人处事的才能，希望我也能成为某个人最大的影响的人。