 虽然“绿色食品”也是通过机器或者人的加工而生产的，但现代人们的生活上成为了不可缺乏的东西了。
目前，吃“绿色食品”的群众当中，我想应该没有人不知道他们吃的绿色食品是否加过工。人们都知道加过工的食品，不健康于人们的身体，但他们都喜欢吃。
生产绿色食品的农民们绝不是对社会不满意而用化肥和农药而是他们都为了多生产多卖而用化肥和农药。
所以我们社会也不能盲目地怪他们关于加工过的绿色食品。
北韩是韩国的同一个民族，可他们那边的人，不要说绿色食品而连普普通通的绿菜也没得吃。他们生产的菜量可比不上任何一个国家。
世界各地不仅仅是北韩而且非洲那边的国家生活得很辛苦。
他们国家农作物的产量越来越低，甚至有些国家由于自然环境的问题而根本生产不了农作物。世界上还有几亿人缺少营养而饿死了。
韩国人生活得富有的同时他们还会帮助北韩和非洲等贫困的国家。
由于农产品做过加工的绿色食品造成污染环境是个大问题。但我们也总不能说不要加工。
我们应该自己买到了绿色食品后先洗干净它才吃，不要乱丢绿色食品来污染环境。
总的来说我觉得饿死还不如吃绿色食品。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（）