 
许多人认为，男女混合式的教育会令子女早恋，反之，则“安全得多”了。是吗？这种想法恐怕难以获得所有人的共鸣。
中学阶段的青少年们乃处于青春期，这个时候的他们对异性充满好奇，他们容易受社会流行的观念影响。以分班式来约束其行动，却不能尽然地约束他们的心理、思想。当他们看见身边的朋友都处于“热恋”当中时，他们能不能够压抑心中那股求恋的欲望,不是分班式所能控制的了！
我们亦可以从分班式中发现更令人觉得恐怖的事 情。许多就读于女校或男校的少年因处于“求恋期”却苦于围绕于其身边的尽是同性而做出错误的选择。他们选择同性为其“另一半”，那家长们可又曾想过，这不是比贵子女与异性相交来得可怕吗？我身边有超过两位以上的女性朋友，念小学时还好，升上中学后，进入了女子中学，如今她们竟向我透露她们“厌恶男生”的想法！这种根本难以预料的改变，令人咋舌！
让孩子们正常地、自由地学习，不是很好吗？若将男女分班，掠夺他们交友择性的权力，所造成的心理伤害难到会比“早恋可能造成的伤害”来得轻吗？选择早恋与否，乃视学生的自制力。而自制力的培养，这方面的教导，乃需归于父母。可是，家长却“轻而易举”地得此责任转卸在学校、教育制度上，这样行吗？
我想，政府在将中小学“转型”为单性学府之前，须先衡其轻重，若有害无益，又或害大于益，那可是须三思而后行了！