 
男女分班这个话题最近在中国国内引起了激烈的争论。这个话题，在我目前所处的新加坡，时不时也会成为社会讨论的焦点。尤其是在中学普通水准会考成绩公布后，随着学校表现排行榜的出炉，这个话题更是会受到热衷的讨论，原因正是单一性别的学校一般表现较为突出。
男女分班，既可以是指男女同在一校上课，使用共同的设施与资源，同时也包括男女分别在不同的学校上课。学校不同，自然地也就“分班”了。因此，在讨论男女分班的情况时，男女分校上课的优与弊也可以一并考虑在内。
我对男女应否分班的看法是，这基本上还得视男女所处的教育阶段而定。我个人认为，男女在小学甚至学前教育时期，应该采取同校合班的形式。这时候的“男女”，基本上还是儿童。除了自己的亲戚家人外，少有机会与他人接触，因此应该让他们玩在一起。
然而，到了中学阶段，我就认为，男女不仅应该分班，也应该分校。这时候的男女，情窦初开，容易坠入情网。处理不当的话，容易影响他们的学业成绩。新加坡学校的排行榜正好反映出分校的学习效果较好，这时期的学习表现，影响着他们的将来。为长远着想，中学阶段应分校分班。同校分班效果不大，因为仍有机会时常谈情说爱。
( 131P)