 
敬爱的爸爸、妈妈：
我离开家乡，离开咱们温暖、幸福的家赴异国他乡留学都一个多月了。最近爸爸、妈妈都很好吧。平时，妈妈的睡眠常常不够，您要好好休息，请爸爸妈妈注意保重身体，好让远在异国他乡的我放心学习。
我来北京之后，一切都很顺利，我已经考上三年级并已上了将近一个月的课。这里的老师和同学们对我都很好。这里，教我们的各位老师的水平都很高，许多门课的教材都是由他们自己编写的。在课堂上，老师讲的课程几乎都能听懂，他们讲课讲得很有意思，其内容丰富涉及面比较广所以我得到了不少启发与收获。我的同学是来自世界各地的、来自不同文化的国家所以跟他们接触之时我了解了很多新的东西。在这里，我几乎整天都要说汉语、听汉语所以我的汉语水平被提高得很快。我一定会好好利用这么好的学习环境，好好珍惜能够在这里学习的机会，努力学习并把汉语学到家为实现我的理想，为我将来能找到一份好的工作打好基础。
关于我的生活方面、请爸爸妈妈放心，我会照顾我自己的。在这里我忙着学习所以没时间做饭，也几乎很少有时间去玩的。除了学习之外，我也很注意运动，早上跑步，下午打排球以放松和提高身体素质。
我的信到此为止。爸爸、妈妈请放心，我不会让您失望的。
至此敬礼
北京2000年十月十号
常挂念您两位的儿子