 
每个人在人生的道路上都需要灯塔，一位能照亮你我前程和方向的掌灯人。有人些受家里人的影响，而有人受伟人的启迪，更加绝妙的是时下年轻一族崇拜的是年轻的歌星和明星。
至于我本人呢，我今生今世最感激，也影响我至深至远的人是我的女上司--邓秀薇小姐。
她今年四十来岁，身材娇小，皮肤白里透红，是个求上进、肯拼搏、心地善良的主任。她就是南洋艺术学院服装系的系主任。
我刚入学院工作时，还是个青涩不懂事又缺乏社会和工作经验的小书记员。不过，我却负责三个系的协调工作。音乐系当时又没有主任，而舞蹈系又较少找我办事。那时候我与邓主任的接触较为频繁，所以理所当然的我的工作量都来自服装系。
她是个优秀的管理人才。对院里大大小小的事都有她独有的处理方式。不仅学院的管理层对她评价颇高，就是院里的学生对她也是十分尊敬。
她为了让学生能有更好的学习，常主办小型的座谈会。把社会上对服装业有贡献的人为主讲者，使学生受益。
除了推动教育事业，邓主任也常给我很多与外界接触与交流的机会，借此开拓我的个人领域和视野。她常鼓励我要多读书，多听讲座，做个进取的人。
我在工作并没让她失望。她也极力为我争取到“协调员”的职位。同时，也鼓励我进修更高级的商业课程，以便走向更专业化的工作岗位。
邓主任，我由衷地感谢您！是您影响了我的一生。