 
音乐包括很多种类，我们所能接触的音乐有传统音乐、西方古典音乐、流行音乐等。其中流行音乐也可分为重音乐、轻音乐、歌曲等。
音乐是表现人们感情和思想的一种表现方法，再加上那些好听的声波给人的大脑引起相应的共呜，而现在已成为一种治疗手段。流行歌曲也不例外，它也具备了这些共性。
流行歌曲反映着当时老百姓的共同情绪和思想，通过它很好地表现给大家，与大家一起共有，然后由大家的喜欢的程度来决定其流行歌曲的生命力。实际上，流行歌曲是当代文化的一个重要部分，其影响也是很深。专家们说，音乐振动波对大脑的影响力比一般的声波更直接、更深，直接可影响到中枢大脑思维。
我想流行歌是很多老百姓喜欢的，通过它可解除思想上的压力让人放松等。但是有些重音乐是只一部分人喜欢的，然而在公共场所放这样的音乐的话，反而成为一种噪音。因此，我建议在公共场所放音乐时应该先考虑噪音的问题，而且根据放音乐的目的选择各自不同歌曲，以便满足大家共同的希望。别外，对病人来讲，通过各种疗法疗效不满意的时候，选择音乐疗法可试一试。最简便的方法，就是选一个自己喜欢的流行歌曲，在自己的房间里大声地唱几遍，说不定心情马上会好转，这样反复以后，病情也会改善呢。