 在我这一生中,经历过许许多多的事,也接触过不少的人,有小学时的老师、祖父母,中学时的老师与同学等,每一个与我接触过的人都给予我不同的影响,可是只有在我工作后,我工作处的顶头上司给我的影响最大。
你是知道的一样米养百种人，每一个人的家庭生活背景、生活习惯、所受教育思想主宰了他大半的人生观。故此在工作时常有各种磨擦、冲突出现。我的上司朱先生让我明白了：一个人只要他肯尽力去做，他表现的工作效果是否如你所预计的，将是你无法埋怨或不满的。因此我们在社会上与人相处时，应该是“严以待已，宽以待人”，每个人的工作能力不同，表现各异，所以你不能强求别人也和你有一样的表现，要设身处地地从他的角度着想，你就会理解他人的感受而不会愤愤不平，怨天尤人了。朱先生的话使我从此改变了对他人的看法与要求，我学会如何宽容地接受别人的优、缺点，学会如何去体谅他人的处境，这一心境的放松与思想上的顿悟，使我一生获益不浅。它让我从此不再那样的斤斤计较，愤世嫉俗。现在的我生性活泼开朗，常在想施与受毕竟是不同的。因为在工作上常有同事因为缺勤而增加了我们的工作量，朱先生在劝慰大家的不满时就常用这一句话：“施”比“爱”要让你更感到生活的充实与满足，我们在别人有难有苦时给予及时的帮忙，让他感觉快乐安慰，就是我们最大的满足了。
现在，朱先生虽已年老退休了，但他平时所给我的金玉良言却让我永记心中。我尊敬他，信服他，是他让一个心胸狭窄的青年变成一个开朗活泼、热爱生活、心胸宽大，懂得去如何珍惜一切，如何更好地去生活的一个时代青年了。