 
随着社会的发展，人们种植农作物的方式也有了很大的变化。我们吃的所有的东西，都使用化肥和农药。使用化肥和农药的农作物是和不使用的农作物有很大的差别。
化肥和农药是我们发明的一种物品。没有化肥和农药时，我们也种出好农作物。化肥和农药给我们社会上带来很多的问题。首先，对我们身体上也有害处，使我们的环境污染也有问题。化肥和农药不仅是对人或农作物有害处的，而我们的土地上有也害处 土地也是有生命的。所以也能受到伤害。化肥和农药对我们带来一些不好的情况。我们所说的绿色食品是农产品加工的一种食品。加工的食品也不能说对人有好处。绿色食品比普通的食品小，人们吃食品后很快就能感觉到饿，所以使用化肥和农药的食品和绿色食品各有各的缺点和优点，我觉得不挨饿还是第一位。使用农药的农作物，我们吃的时候要洗干净的话，肯定没有什么事。所以要吃的时候要洗干净。还有，我们最好不要使用化学农药。没有的时候我们都种植过农作物，那时使用人粪，人的东西。用人粪做农作物时，肯定带来一些问题，但是那个方法我觉得是最好的一种。
我们不要依赖在化学物品上，我们应该自觉地做好我们吃的东西。我们自觉地来保护好环境和我们的健康。
（）