 在一个家庭里，晚辈们和长辈们因为代沟问题而经常发生争吵。长辈们觉得晚辈们越来越不像话、不听长辈们的劝说。而晚辈们觉得长辈们思想保守、说什么都听不进去，所以也就放弃了和长辈们好好交谈的机会。
其实，要解决代沟的问题并不难，最重要的是，两代人都要放下自己的想法，好好听听对方是怎么说的。可以做到这一点，就已经跨出解决代沟问题的最重要的一步了。
接下来，要仔细地想想对方说的话。也许不一定都是对的，但总有一些道理。如果觉得对方说的是对的话，就要放下面子去接受。很多长辈们都是因为放不下面子，所以很少主动和晚辈沟通，因而扩大了彼此之间的代沟。
还有另外一个方法可以解决两代人之间的代沟，那就是花多一点的时间在一起，多去了解对方。这样，久而久之，彼此之间的代沟就自然而然会缩小。长辈们可以多去参加一些他们认为只有晚辈们可以参加的活动。而晚辈们也可以多参加一些自己以为无聊的长辈们的活动。这样一来，彼此会有更深的了解，也可以从这些活动中找到自己以前不接受的观点和观念。
如今，许多人都为代沟的问题而烦恼。但是他们却没意识到：要解决这个问题，不是坐在那儿等人来解决的，而是要诚心诚意地通过自己的努力去了解对方、认识对方才能够解决的。只要彼此交心，之间的关系就一定能得到改善。