 每一位生长在都市里的人都厌烦城里的吵闹声。比如，汽车所发出的声音，工厂所发出的声音都影响着我们的健康。所以大家就向往着去乡下过平静的生活。
在乡下吵闹的声音比大城市就大大地少多了。可以说是过上了平静的生活。但是有些人仍然还不满足。他们还嫌乡下生活。说什么不够安静，说什么乡下也吵。他们所谓的吵是来自于大自然的。比如，鸟声、狗声、狼声、水流声等等。
其实这些自然界的吵声比起城市好得多了。可是偏偏有些人喜欢太安静的地方。安静得连一点声音都听不到的地方。这怎么可能呢？毕竟从你身上发出的声音是避免不了的。而且科学家研究发现，一个完全没有声音的环境，同样会对人体健康产生危害，而且危害更大。
如果房间里没有任何声响、静得几乎可以听到心跳声，行走时关节的摩擦声和衣服的沙沙声会使你有一种恐惧感。你会想到恐怖片里面的情节，会使你整天提心吊胆，没有安全感。假如你是这样过日子了，首先你也许会患上心脏病，而且日子也不会久了。
也许有人会说我很勇敢不会有这些情况的。那行也许你会活久一点吧。不过你会因为一个人而感到孤独。你原有的理想也会逐渐消失。你也不会努力上进，你的人生完全会像无目的地在海上漂着的轮船一般没有目的、没有希望、没有快乐的活下去。这样毫无意义的人生相信你不会想活的，你也许会有心理上的病。
人要想活得自信些、快乐些就得群体生活，既然群体生活，那就免不了吵吵闹闹，何必为了这一小吵闹而毁了你的美好人生呢！