 “安乐死”是“安乐而死”的意思。这种死亡方式近年来已经引起了医学界、法律界以至社会大众的注意和热烈讨论。
本试卷上的短文‘“安乐死”风波’记述了发生在1994年的一起安乐死事件。从分类的角度来看，这是属于帮助他人自杀的事件。如果我们把安乐死分为自杀（自己杀死自己）和助杀（由他人协助自杀）两类的话，上述事件属于第二类，即助杀。助杀形式的安乐死和自杀形式的安乐死形式不同，但后果都是有人以所谓安乐的形式走向死亡。
安乐死究竟可不可取呢？从迄今为止我们看到的评论看，大家的意见并不一致。有些人说，安乐死可以使患了绝症的人减少痛苦，所以值得提倡；有些人则说，不论是自杀的安乐死还是助杀的安乐死，施加外力终止一个人的生命，除非得到法律的允许，否则，都是刑事犯罪行为，并不可取。我觉得，这两方面的意见并不是完全一无是处，但想清清楚楚地分个谁是谁非，恐怕也不是容易的事。
要解决安乐死到底可不可以实行这个问题，最好是通过广泛的咨询讨论，以便总结各方面的意见，尤其医学界和法律界专家学者的意见，然后由中央人民政府和全国人民代表大会等单位得出结论。假如能够制定这方面的国家法律，使全国人民有所遵循，也许就能减少不必要的纠缠，使这个问题有个统一的答案。