 
200306越南00000830008
口香糖自面世以来，一直受到欢迎，尤其是青少年们。咀嚼口香糖除了可以清洁口腔外，还可以是一种消遣的“口头活动”。比如说正在等人的时候，或者塞车之时，人们都喜欢用咀嚼口香糖来消磨时间。因此，口香糖的存在是有利的，但是，由于一些人不懂得保护环境，而且不做咀嚼后的善后工作，所以给口香糖带来了负面的影响。
在某些公共场合，如公园里的椅子底下，课室里的桌椅下，或者地板上，恶作剧或懒惰的人留下的陷阱就会破坏口香糖的形象。试想，当你的衣服上被粘到口香糖之后，你还会有心情去欣赏它的美，它的好吗？我们必须知道随意乱丢口香糖或故意不但是不文明的行为，而且还是我们的道德修养的体现，再说，清洁的成本还超过它本身的价值，当我们把它乱丢的时候，人们最好先想一想那清理费用究竟值得与否。
其实，我们不难在口香糖的包装上看到“请不要乱丢”诸如此类的标语，早在生产的时候，生产商已经知道要加强人们的保护环境意识了。吃完的口香糖，如果把它用包装包起来然后丢到垃圾桶去其实一点也不费力气吧!我觉得唯一要补充的应该是多增设一些垃圾桶，特别是在公共场所里，人多的地方，这是制造更方便的设施来保护环境。
我想，环境是大家共有的，保护它就是大家的责任了。所以不要以一些美丽的冠冕堂皇的理由去做只是尽本份而已。