 传说古时候，在一座高山上的一座庙里有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝。一年又一年地过去了。他总是盼望着能有另一个和尚和他一起抬水。他想，如果有两个人，事情就办得更快了。不久，他的愿望就实现了。庙里终于来了另一个和尚。这个和尚就亲切地对待新来的和尚，给他解释了一些庙里的规矩以后他就把他每天做的工作跟他讲了一遍。新和尚也想，反正是做事，有伴总比没伴强吧！这们两个和尚就齐心协力地把每天的挑水工作、清理寺庙等全部的工作都做完。两个和尚心里都觉得日子过得挺不错的。后来又来了第三个和尚，他们就开始变得不像以前那么齐心了。第一个和尚认为既然我是最先到这个庙里的，我的辈份最高，辛苦了那么多年，按道理，应该由后两位挑起这担子的时候了。第二个和尚就想：“抬水嘛，这事一个人干也行，干嘛要我去操心呢？”第三个和尚就想：“不要以为他们两个是先来的，我就要让着他们，干脆一拍两散，大家都别想喝水了。”
这样他们都产生了计较的心理，谁也不到山底下去抬水。结果是弄得大家都没水喝。
这个故事告诉我们，不论在哪种情况下，大家都应该齐心协力地去做好每件事情如果有误解的地方，大家都应该坐下来面对面地谈清楚。永远都不要做不利于自己而且又有害于大家的事。