 打孩提的时候起，我就是一个内向、自卑的女孩。在我的内心世界里就只有双亲视我为宝贝，其他的朋友、师长都瞧不起我，因为我在学校里的成绩非常地差且体弱多病。这里压力逐渐使我产生了严重的自卑感及内向。这种性格使我在学校成了“独行侠”，没有朋友伴我读书、嬉戏，老师们也不大喜欢我。
中一的时候，学校里来了一位新上任的辅导主任――林老师，她是个患有小儿麻痹症的老师，左脚行动不方便，得靠拐杖行走。虽然她如此地不幸，但她却不沮丧。她非常开朗活泼，对事情总抱着乐观的态度，脸上常常挂着像冬天里的阳光一般的笑容，温暖了身旁每一个人的心窝。
由于我在校里是个很特殊的学生，一个经常不参加任何课外活动、一个没有朋友且常因生病而缺课的学生，故她特地把我找来辅导一番，希望能助我跳离自卑内向的心灵束缚。那天，当我见到她的时候，她很友善地回了一个微笑给我，我的内心泛起了阵阵的涟j，感动极了，因为很少长辈会如此友善地对待我的。接下来，她每天都在一段时间为我辅导。她活泼开朗的性格经常把我这个内向的女孩给逗乐了。随着天天地接触，我们之间情谊愈来愈深厚了，她乐观的精神似乎也把我给感染了。在她耐心及慈爱地开导之下，我已学会了怎么样去看待别人对我的观点及如何消除自己自卑了，还有我已因为常参与一些户外活动，身体的状况也逐渐好起来了。
现 在的我，是一个既健康又活泼的女孩，我现在正在享受着青春的美好时刻，对未来充满着憧憬。谢谢你――林老师，你是对我影响最大的一个人了。