 
李文先生，您好！
会儿我偶然地看到了贵公司征求经理一个人，忽然觉得高兴极了，这是为]什么呢？因为]这经理业务对我来说很合适，这个理由由我来说明一下，怎么样？让我简单地介绍一下关于自己的情形。我是一九八七年在釜山东区大学会计系毕业的，一毕业进海运公司担当了多年的一般会计，所以我敢说会计万事通。当会计的应该要小心钱的问题，有人说钱是身外之物，生不带来，死不带去，有吃，有穿，多余的留下来放在皮袋里有什么用呢？好像贪小失大一样，我很重视这样的思考方式。下面再讲外文的方面，我是从初级中学的时候儿以后到现在学习日文，英文了，而且普通话方面也说得漂亮得不得了。李文先生，不好意思虽然书面上还留下了不少橡皮磨的面貌，如果这么以来的话也是总于现代还是大空时代的形象，无论如何我如果留在贵公司的话，我一定尽力而为替贵公司。我时常肯求这样的机会，机不可失，失]不再来，我要好好儿利用这个机会提升贵公司的名誉，愿意与存亡。李文先生我现在住的地方是空港洞三三五小小的文杂房我等待您的好消息，随时打电话给我，我总是在家，我相信人情留一点，久后好相见，机会是自然而然地做的，我与贵公司之间的关系也是这样的类似，不是吗？
书不书言
鞠躬
101F
