 男大当婚，女大当嫁。这是一句流传已久的民间俗语。一对对的男女，由认识、相知到相爱，最后踏上红地毯，走进人生的另一个里程碑。他们从这一刻起，须共同面对彼此人生所面对的一切问题。
两个人，由不认识到共结连理，自然有一段过程。最基本的就是认识对方。过去，有媒妁之言，现在都是自由恋爱。现在青少年早熟，在求学时期就结交异性同学。我觉得中学生、高中生谈恋爱不太适宜，他们会把太多时间投注于对方、或彼此见面沟通上，而忽略了学业。但若他们的心态正确，把感情建立在互相扶持（在学业上），那就无可厚非。等他们随着年龄增长，思想成熟，再进一步发展，从交往过程中，去发觉对方是不是理想的终生伴侣。这是一种理智的作法，从学生时代到成熟的成人，他们对彼此已有一定程度的了解，加上经营，是可以共创幸福的生活。
很多男女在社会工作，接触朋友的机会相对提高，由于共处一办公地点，见面机会多，了解对方的生活习惯，沟通的机会也无形中增加，若对对方有意，进一步交往，更深入了解对方，这也是一种不错的结交方式。
总之，我认为，男女之间的结识交往要自然，彼此坦诚相对，共同努力，互相包容。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                            