 在我住的国家里也有男女混合式教育和男子及女子学校。我对这个问题的看法是中立的。因为不论是混合或分班，它各有益处和害处如在分班下，学生可以专心上学和不会一心想着男女之事。可是分班也带来了同性恋和学生对异性产生了排斥。和分班一样男女同班也有很多益处及害处如这样有利 于学生在社会上可较容易地和异性交朋友。害处是在青春时期，少年少女很容易就恋爱和在好奇心下吃禁果。
我先说分班的益处及害处。在益处方面，首先是在新加坡男女分班的成绩一直比混合校来得好很多如我国的华中男校和南洋女子中学。因为是分校所以他们可以“全心全意”地学习。不用担心形象和担心异性的想法。害处是在这个开放的社会，分校里常有爱学姐和喜欢学长的问题。因为在青春期，学生们开始去想和做人在这一生的责任。分校的人时常显得很疯狂如一起生活和在生日时把一个人的衣服了。这事会在他们小小心灵上烙上错的烙印。久而久之，学生会以为这是对的而走上歧途。
在混合学校也是有很多益处和害处。首先说害处，在这青春时期人们很容易喜欢上异性，而开始谈恋爱，和在这好奇心和叛逆心的怂恿下，人们很容易偷吃禁果而成了小父母。在新加坡这是一个十分严重的事，因为这些小父母因一时慌 乱把小生命给杀害或干掉。这种事在我国一年有十多起。
再来说益处，在这种情况下男女平等，他们可以 互相学习如男生可以学着菜，女生可以学工业技能 。而上了社会，他们可以很容易地交到异性朋友。
所以说不论是分校或混合学院，它们有很多好处及坏处。所以我的想法是这两种学校都保留。这样父母和学生们也可自己选择心中的好院校。因为这社会是由多种不同的人组成的。如果全是一样，这社会会失去平衡的。