 我的祖先是从中国来的。虽然他们一直住在泰国，没有回去。但是他们很怀念家乡，并且常常提醒子孙不要忘记自己的根。我从小就感受到他们对祖国的热爱，所以我就立定学习中文的志愿。当我考上泰国朱拉隆功大学时，毫无疑问，我选汉语作为专业。对我来说，中文是我一辈子最珍贵的东西。因为它是我祖先的母语。
前几年我和我姑姑去了祖先的故乡。姑姑说以前这个地方很贫穷，经常发生灾难，人民只好移居，但是现在每年都丰收，人们生活很幸福。我那天能亲眼看祖先亲手耕耘过的那块土地，就觉得自己能完成他们的愿望了。
去年我很幸运，得到了中国政府的奖学金，能来到北京语言留学一年。在这儿我认识了许多来自不同的国家的朋友。虽然我们的母语、外貌不尽一致，但是我们有共同的东西，就是会说汉语。现在我们都成为好朋友，互相帮助互相了解。同学们热心地对待我真让我非常感动。我心里想我永远不会忘记他们，肯定不会忘记中国。
我现在是三年级下半期。汉语越学越难，有时考不好，会感到失望。但是在家人、朋友和老师们的鼓励下，我绝对不会轻易放弃。为了以后从事中泰文化交流工作，我要努力提高汉语水平。如果我祖先还在，他们知道我这样想，我相信他们一定很高兴。