 
B1K 39A Commonwealth Ave
#15-322
Singapore 0314
李文先生
快乐家庭旅游公司
2，Magaret Drie
Singapore 0314
李文先生：
昨天，我在《联合早报》上看到贵公司所刊登的一则招聘启事，知道贵公司需要两名女导游，特此来函申请。
本人目前是一间航空公司的职员，对旅游也非常感兴趣，因此希望找一份自己感兴趣的工作，相信这样一来，做起事来也会事半功倍。本人也深信，自己在航空公司服务的这三年中所累积下来的经验，对于我日后从事导游工作会有一定的帮助。
在此，本人希望您给予我一个机会，让我为贵公司服务，特此附上我的个人履历，供您参考。谢谢！
敬启
1993年12月4日
履历表
姓名（中）：
（英）：SEM SOK HUI
年龄：23岁
性别：女
地址：B1K 39A，Commonwea1th Avenue
#15-322 .S
电话：4746649
工作经验：1990年1月至1993年，任职于新加坡航空公司，负责安排机位及班机时间。
成绩：1987年至1989年12月，在新加坡国立大学念工商管理系，并在八九年毕业，获得考获该系第一等荣誉学位。
特长：曾在1987年至1989年期间担任新加坡广播电台的兼职播音员。