 人的一生，从呱呱落地，到老态龙钟的时代，经过一段段令人回味无穷的生活阶段。其中从青少年单身到结婚，成家立业，应该是最值得向往及怀念的时段。
青少年，所谓情窦初开，总是向往有浪漫的恋情及美好的结合。但是人的性格，每个人都不一样，最后能否成为夫妻，真的是一种缘份。
所以从结交到成婚，这是一个很多青少年都觉得有点不知所措的阶段。现在社会开放，青年男女接触的机会也很多。学校、教育场所、工作场所，甚至是娱乐场所，都让青年男女有机会碰面、聊天，进一步认识对方。
一般上，团体场所提供了很好的机会。因为通常参加同一个团体的团员，都是为了一个共同的兴趣。团员们有机会认识其他志同道合的朋友，再进一步的发展也是很自然的事。
但是，人总要跨过这一步，也就是走出自已的框框世界，到外面去和他人接触，如果是单独躲在家里，那就是把自己认识其他朋友的机率减少了一大半。没有认识，也就不可能有机会缔造良缘。
由于通讯发达，电子网络现在也成为青年男女的最佳娱乐。当然网上交友也是挺热门的。这当然有其利弊。譬如可以在极短的时间内结交到许多朋友，可以反复地挑选，及更清楚地了解对方，因为在网上通常会有比较详尽的个人资料。但网络交友只是一个开端，网友应该从科技走向现实，没有什么能比面对面的结识更能让您透彻地了解对方。
无论是哪一种结交方式，青年男女在认识朋友以及有意更进一步发展的过程中，必须以坦诚为贵，促进彼此间的共识，才能在人生的旅途上，携手并进，白头偕老。