 韩国外国语大学金相根老师对我来说，是影响最大的一个人。他当过我的指导老师。我攻读研究生的时候，金老师帮助而且鼓励。因此我很顺利地获得硕士学位。如果没有他的指导，我不能写成毕业论文。作为汉学研究家，我很尊敬他。他的学问，人格让我学到不少的东西。我还记得老师的一句话：“人生不能做练习。”这一句话已经成为我的一生“座右铭”。的确，在我们的人生道路上没有练习，只有实战。任何人都不能把自己的人生做练习。因此，每刻每时应该尽量努力。不然到了自己生命最后的时刻时，很可能后悔，但已经来不及。
金老师的学问态度也让我感动，虽然他已经60岁了，但是作为学者，不断学习并研究。他平时喜欢唐诗，所以常常带着卡片，在上面写着几首唐诗。他说：“我作为汉学者，已经得到了不少的成就，不过，我平时不用功，那么我的弟子们通过我什么也学不成”
我来到中国以前，经常拜访金相根老师。每次发现他的手里有书本。我想，在他的学问世界里没有金钱观念、心理矛盾，只有平静、安宁。为什么呢？因为他是个真正的学者，不追求虚名，常常渴望真理。我认]为学者应该走学问之路，不能走虚名之路。
老师的人生观、学问观，使我认识到做人一些道理、做学问的一些道理。因此，我非常尊敬老师。目前，老师的病情不好，希望老师快点儿恢复健康。然后，继续培养出英才。我还年轻，要再走很长的人生道路，我不怕，什么也不怕。因为我还正确地记住这位金老师的话，“人生不能做练习。”我要努力学习。