 
亲爱的父母……
前几天是父母节了。当天我给爸爸、妈妈送礼物的时候。爸爸、妈妈那么高兴，我可没想到。我知道不是因为那个东西高兴而我的情义高兴。但我的心里一面有了非常对不起的感觉爸爸、妈妈从我们出生到现在给我多少的爱的关心，却我对爸爸、妈妈怎么样了呢……这真让我感到不好意思。我已经长大了24岁快要大学毕业了。其间我作为一个老大，自己心里想努力满足爸爸、妈妈对我的希望。有时我经常做不到这一点，更何况是对爸爸、妈妈不好、不孝。当然我自己也觉得这样我有错，但嘴上依然说不出实话，让爸爸、妈妈担心。我借此机会跟爸爸、妈妈坦白地说“对不起，我心里确实想着您们，爱您们，尊敬您们，希望您们知道”
现在我已经是大学四年级学生。感谢您们把我到现在教育我。爸爸、妈妈总是尊重我的意见让我做我自己想做的事。现在我决定了考研究生，而且考研究生有一点因难。我每天学习时经常觉得很难。每次我觉得辛苦的时候给我力量的就是爸爸。我看爸爸虽然五十多岁了，但你在大学当研究生学习的样子，我不能说什么……我只是非常尊敬您的热情。爸爸常常说“你应该做你自己没有后悔的人生”而且爸爸说“我对我的人生没有后悔”……我爱你！而且我应该跟着你。