 
我活了十六年，我的童年对我来说是充满喜、怒、哀、乐。然而，我却为我自己的童年感到自豪，因为它丰富了我的人生，为我的生活留下灿烂的回忆。
我并不是出生于一个豪华富贵的家庭，可是，它是一个带给我安全和温暖的家。我是父母亲的长女，对于我要的一切，可说是，要风得风，要雨得雨。
就是在这种情况下，父母亲把我养得肥肥胖胖。只要我张开大口，妈妈就很自然地把饭送进我口里。别人家的小孩看见，都会非常羡慕我。
由于我吵着爸爸买一辆脚踏车给我，爸爸便在我四岁那年的生日送我一辆脚踏车。我当时十分高兴，马上骑上脚车到附近走走。那时候的我都没学好如何踏脚车，结果便一个不小心跌在地上。邻居们的小孩听到我的哭声，便跑出来看。他们不但袖手旁观，还站在那里嘻嘻哈哈地笑。他们这种落井下石的行为，我更是放高声量地大哭一场。
妈妈在我单独活了五年后，生下妹妹。当时孩子气的我，感到不开心。我知道，妈妈一定疼妹妹过于我。我就常躲在家里，不出去与朋友玩耍。妈妈看见了，便安慰我，打开我的心结。后来我也知道自己的错，便答应妈妈会照顾妹妹，开始当起了“大姐”的工作。
在上幼儿园起，我的朋友也就越来越多。我的爱哭毛病，始终都没改正。所谓江山易改，本性难移。老师看见我父母后，都会说我在班里闹小姐脾气，还为我改了个花名――“爱哭鬼”。结果每次回家后，都会被父母训一番。
我的童年随着岁月一天一天的过。虽然我在童年时非常爱哭，但是我却在每一个人的心中留下深刻的印象。一直到现在，童年的记忆犹新，仿佛就像昨日的事。这样的童年现实写照，值得与大家分享。