 我生长在一个小康之家。为长女，有一弟一妹。父亲对我的影响至深。在我成长的过程中具有一定的份量。
他从事建筑装修方面的工作，自己承包工程，然后吩咐员工去做。由于我年纪最大，他从小就培养我独立的性格。所以当我学校毕业踏入社会工作时，他就把公司的业务交予我打理。一开始时，我面对重重困难，一个女孩子要在建筑这一行业中立足毕竟不容易。从接洽工程、估价、安排工作等各方面来说，我都必须亲力亲为。面对顾客无理的挑剔时需忍气吞声，这一切对我都是考验。父亲在这段时期里在身边给我鼓励，鞭策我勇往直前，常以他在日治时期所面对的作比较，要我不向困难低头。以坚韧不拔的毅力迈步前进。他起先陪我一道见顾客，让我熟悉环境后就放手让我打理。等一切都上轨道后，他就退休，让我全权负责。
就在这时，小弟要结婚了，对象是马来族。她的生活方式，宗教信仰和我们华人完全不同。我的母亲、妹妹和都不看好这一段婚姻，只有父亲例外。他以较广阔的心胸去接受，去适应唯一媳妇是异族的事实。对我们晓以大义，说马来人也是人，只要彼此能坦诚相待，一切问题将能迎刃而解。在我们华人的传统节日中，他鼓励我的弟妇积极溶入我们的风俗习惯，另一方面，他也以身作则，在马来人的节日中，他也特意把房子装饰一番，渲染马来节日的气氛。经过父亲这样刻意的安排，我们一家人得以融洽地生活在一起。
我庆幸自己有一个如此伟大的父亲，在我成长的过程中助我一臂之力。无论在事业，思想方面都影响着我，让我能以更开怀，客观的态度去面对未来的挑战他有如一盏明灯，指引我走向康庄大道。