 每一对男女的最终结合都始于当初不同的结交方式。由于每个人的出身、性格、际遇都不同，因此相识结交异性的方式也不尽相同。我认为很难为芸芸众生定下一个固定的结交方式，所谓理想的结交方式其实是因人而异的。
如果男女双方都是以事业为重，朝九晚五，甚至得加班的工作时间大大地限制了他们社交的机会，我相信亲朋戚友的介绍撮合，或是婚姻介绍所的拉线，的确能够为他们创造相识、相爱以至成家的机缘。
假若男女在求学阶段已经相识，碍于学业未成，经济尚未独立而迟迟不敢开始约会，那实在是一种遗憾。殊不知莘莘学子的感情最单纯，用情最专一，要是能在兼顾学业的情况下开始健康正面地结交，来日建立家庭的机率是相当高的。
在团体活动中好感滋长，彼此主动结交靠拢的结交方式也在校园中屡见不鲜。这种以活动为基础的结交，比较容易窥见彼此的优缺点，因此能够继续发展而成为恋人夫妻的，感情基础比较牢靠。通常生性活泼，喜欢与人交际的男女，不妨考虑这种结交方式。
依我的拙见，不管何种结交方式，最重要的是要用情专一，坦诚相见。惟有这样，才能在结交的过程当中，大家可以相处自然舒适。一旦可以进一步发展成为恋人或夫妻，可谓“有情人终成眷属；要是无缘进一步感情升华，至少也可以给彼此留下美好的回忆，日后偶尔怀念。