 
从认识朋友中结交心仪的另一半是最理想不过的了。
一来你对他的性格、品格、价值观、背景都会有所认识。这一切会使得在交往中省去一些时间与阻碍，且会更顺利些。
以上所谈到的条件在离婚率高及一切讲求效率的现今社会极为重要。往往在我们忙碌生活当中忘了结识异性朋友谈婚论嫁。朋友圈中挑出与我性格接近、价值观相仿且经济条件及家庭背景不错的配偶那不是两全其美一不用再去花心思去参加什么饭局，上婚姻介绍所之类的玩意儿吗？P}再说这位心仪朋友是否在你面前有摆出“假面具”你也了如指掌。因为早在你们只是朋友阶段的时候已知道他的真正性格，这也把结了婚后才发觉“货不对版”的机率给减低了。
性格不合也是使离婚率上升的其中一个原因。往往情侣在热恋时、只把对方的优点放在眼里或在交往中把自己的缺点严实地掩盖了起来，根本无法觉察到对方的真实个性。结了婚后，为时已晚，悔不当初。
婚前实质地了解伴侣是非常的重要的而这只能在周遭朋友中找到。能结识到一位在你心目中完美无暇而符合你条件的人
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                            