 
李文先生                                    4-12-93
快乐家庭旅游公司                            Thum Khim
王府进街三号                                31，Jolan ubi
北京市1213                                 Singapore2057
中国                                       电话：4570586
应征经理之职位
李文先生：
您好！看到贵公 司的招聘启事，知道您那儿需要一名经理，所以小弟斗胆写了这封求职信。希望您能在百忙当中，抽出宝贵的时间阅读。
小弟今年三十岁，新加坡国立大学商科毕业后，在日本及法国大学又读了四年外文，所以日语和法语，我都会讲和写。我未婚，身高一点七米，体重七十公斤。我曾在日本及法国当过三年的导游，而且我也旅游过全欧美亚三洲三十多个国家，中国各地我也去过。我的学校成绩是A级水平。
我的特长是领导能力强，有许多新点子，我还可以带有人力及物力的开支，为公司省钱。
若您有什么疑问，可以来电告知，我希望能成为贵公司的一份子！
谢谢！
并祝：
客似云来！
Thum khim