 国际化的潮流充斥全世界的今天，无论哪个国家，也都会出现人、特别是年轻人喜欢流行歌曲的现象。对这个现象我非常支持，没有什么特忧虑的心理。年轻人喜欢流行歌曲，还喜欢外国的流行歌曲是自然的现象。首先我认为听轻松、不要费脑筋的歌曲对孩子们的精神健康有好处。他们生浩当中经常承受各种的压力。通过听轻松、愉快的音乐，减轻这个压力有什么不好的？
其次，他们的年龄和现在的情况，在大体上差不多的。正因为这个原因，他们所关心的所喜欢的对象也是差不多的，具有同样的爱好，自然有了机会他们在同一个地方的，那这个意味着还有了机会做个好朋友的。
然后，人的本性是都一样的。按很多我们长辈的经验，他们也是年轻的时候，各自都有自己特别着迷的爱好。但是到了现在因为那个他们有问题了吗？但是孩子们都只喜欢流行歌曲，没有兴趣自己国家的传统音乐和世界古典音乐的话，孩子们精神上没有深度，还有音乐的均衡发展上还是有问题。
我建议由政府负责来推广传统音乐也是一种解决孩子们只喜欢流行歌曲问题的方法。没有听过怎么知道那个音乐的好处，通过各种媒体，通过课堂上的教育也好，无论用什么方法让年轻人其他的古典、传统音乐也好。然后他们的心理均衡发展并且各方面的音乐都有刮目相看的变化。     