 
根据某市政府出台的一项规定，在公共场所边走边抽烟的人将被罚款。这是迄今为止对吸烟者最为严厉的惩罚措施。这一新措施在人口密集的商业中心已开始实施。
如今，在公共场所，允许抽烟的地方越来少了，市政府出台该措施是为了保持市容整洁，并帮助青少年养成良好的习惯但是抽烟的青少年不但没有减少而且还增加百分之十以上。允许抽烟的地方虽然越来越少但是抽烟的青少年反而会找些更安全的地方抽烟，那就是家里。青少年总觉得抽烟是件很舒服、很快乐的事情但是他们往往没有想到未来有什么反效果。
青少年在全世界都有，尤其是抽烟的青少年。当他们抽烟时，他们没有想到抽他们二手烟的人会有多辛苦，有多毒，尼古丁的成分是达到0.5以上的，比抽一手烟的人死得更快。
无论如何，我希望青少年们要有自知之明不要害到身边的人，尤其是小孩子。抽二手烟不但很毒，而且还很辛苦，想想看呼吸是多么地不顺畅，反过来说也就是一样的不但呼吸困难而且多病体弱，体力下降，那会慢慢地被尼古丁包围着，牙齿也开始变黄，慢慢地就会有肺癌、鼻癌或皮肤癌的现象出现。
人生如果就这样结束的话，是否短了一些？倒不如让自己的身体健康些和活得开心些。希望青少年们知道抽烟有那些坏处和对身边的人造成的后果，也希望青少年们停止抽烟以免对自己的健康不利。因为抽烟，身体的健康是处于不好的状态的。