 我认为孩子是父母的影子，怎么样父母就怎样孩子。因为我从小就看父母的态度，他们的性格。孩子看别人怎么做就怎么做。
我现在已经结婚两年了。我跟我的丈夫见面的时候先看了他的父母怎么样，因为我认为如果家里的情况好的话，孩子不会坏。
父母给孩子的影响很大。我也已经有孩子了。她今年刚2岁。她也我做什么就做什么。所以我孩子在我房间的时候我不吵架，不做不好的事，因为我不想我孩子以为吵架就是理所当然的事。我一个认识的家庭也有孩子，他们的孩子比我孩子大一岁。但是那个家庭孩子说的都是骂人的话，我很吃惊。那么小孩子，别的词都不会说，会的只是骂人的话。以后我知道他们家庭的情况希望好一点情况。
所以我完全同意我们谈论的题目。
现在在我们世界上每天越来越多发生犯罪。如果每个父母对孩子有好的影响，我认为在世界上人们的罪恶也能越来越少。
我认为跟孩子要多说话，谈谈，总是要说在世界上的好还比坏多。坏人不能过富的生活，好人的力量多，好事也多。
现在的电影里都是打仗。他们打人的他不疼，他不死，所以孩子也这样认为如果我打人的话，他不痛不死。如果他这样可以做，我怎么不可以。他们以为理所当然的事。
所以我也希望电视里的坏电影没有了。