 随着科技的发展，人类在各个方面都获得了相应的成果。
现在大多数国家的人民都解决了温饱问题。可是至今世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。这个问题需要我们及时解决。
在农作物的生长过程中，如果人们使用化肥和农药，其产量将会大大提高。可是他们有没有想过这些会危害人体健康呢？
关于这两大问题，我觉得都很重要，但是我想“绿色食品”更重要一些。因为即使使用化肥和农药产量会提高，但仍然没能解决全世界人民的温饱问题。所以使用化肥和农药是不切实际的。如果人们吃了这些受到污染的食品，这会给他们带来不同程度的危害。如果严重还要花钱去治疗。那么我们不如把这些钱花在更有用的地方。可以支援粮食给那些挨饿的人们同时还要不断地研究、探索更好的解决的方法。
“绿色食品”有利于人类的健康，我们要重视这方面的监督与督促，并要大大宣传“绿色食品”的优点。也需要推出更合理的方案来解决全球人民的温饱问题。                                                                                                                           ()