 
从孩子呱呱坠地开始,孩子第一眼看见的人，无疑是父母。
孩子的幼年，无疑是伴随父母左右而成长的。父母言行举止、一举一动，都在孩子的细心观察下，逐渐模仿起来。所谓上梁不正下梁歪，孩子学好三年，学坏三秒，父母对早期的成长产生重大的影响。
我的爱好是收集邮票，为什么呢？是因为我爸爸的缘故。从小就观察爸爸如何从信封里剪下邮票,直到把它珍藏在邮票薄子里。除此之外爸爸还传授我不少邮票里的知识，从国家地理、历史、人物至天文历史,包罗万象，在我幼年时期留下深刻的印象。
美国总统林肯，是美国伟大政治家、辩论家，从小贫穷，但生性好学，不停锻炼自己。他回忆童年时说：“上帝赐给我最好的两件礼物是我的生母和养母，如果没有她们，就不会有我了。”养母在他幼年时督促他学习，可见他养母在他幼年时发挥很大的作用，是他幼年最好的老师。
现在许多罪犯的年龄年轻化趋势，这是由于父母都日出而作，日落而息。曾经轰动世界的谋杀两岁小孩的犯罪份子竟是儿童。现代的幼童多半是电视为伴、刀枪为友，在耳濡目染之下，近朱者赤，近墨者黑了。
养不教，父之过。父母是孩子的第一任老师，没有其他的人能负起这么大的责任。父母应该在孩子早期的时候，引领他们走向正确的道路。