 
吸烟本来就是一个不良的习惯。市政府实行这项措施，对每一个人，甚至整个城市都能带来正面的影响。
尤其在公共场所，一些抽烟人士对于环境卫生的概念是非常低和缺乏公德心的。当人们在公园里散步，发现街头巷尾都是些残留的烟蒂，那是有损市容的整洁。何况，来自其他国家的游客、访客又会怎么去看待一个满地都是香烟的残留品呢？
除此之外，公共场所也是人口密集的地方，好比购物中心、医院、餐厅、电影院等，这些场所都备有空调，如要在里面吸烟的话，那很多人都会遭殃，原因是一些非烟民也相应的吸入“二手烟”，这样对他们的健康而言也是受到影响的。更何况一不小心也会把整间密不透风的广场搞得乌烟障气，多么的不雅。最不幸运的是一些不吸烟的人也冒着生命的危险在公共场所里行走。
健康资讯显示，吸烟也会导致癌症，最常听到的有肺癌和鼻癌。原因无非是烟草里的化学品所致。与其如此来伤害自己的身体，倒不如尽早戒掉吸烟的坏习惯。这样对整个社会都有间接的影响。
现今的年轻人都以自己的父母为榜样，如果身为市民的我们都以身作则，把吸烟的坏习惯铲除。对他们的健康也有一定的保证，也间接地把这些坏习惯在他们的眼前消失，从而建立一个健康、有活力的社会。渐渐地，整个社会也会减少烟民的杰作，而拥有一个美丽、清洁的城市供人欣赏。