 大家一般一个人做事的时候，没有人依靠，所以什么都一个人做。但是在这个情况下，谁都不想去。所以三个和尚都想办法了。第一个和尚让第三个和尚去挑水。他跟第三个和尚说“在山底下有人叫你，顺便去挑水吧。”第三个和尚呢，就让第二个和尚去挑水。所以跟他说：“在山底有一个餐厅卖你喜欢的菜。”第二个和尚听就想这不是实话，所以他没去。第二个和尚呢，就想让第三个和尚去。因为他从来没挑水过。这次，第二个和尚很直接地说“你没去过挑水吧，所以你去吧。”听了这句话，第三个和尚觉得很不高兴。他们开始打架了。第一个和尚听到了他们的声音跑出来了。要他们停下来。但他们不停地打，而且有一个没注意打第一个和尚了。当然第一个和尚也打起架来了。打了好长时间，他们终于停下来。那时，他们很想喝水。所以又去让别人挑水。但这次跟别的时候不一样了。第一个和尚开口就说：“我们三个人应该一起去挑水，不然的话我们永远喝不了水。我们因为这么小的事情再也不要打架了。”别的和尚们听了这句话后，觉得很不好意思。便一个一个点点头说“对，我们是同行的。所以应该一起努力。”另一个说“我反省了。以后我们互相依靠，互相帮助吧。”然后他们三个一起去挑水了。后来，他们决定去挑水时两个人一组轮着去。这样的话他们不会打架。就这样，他们有困难时靠着别人并且帮助别人生活下去了。他们正在很和睦地住在高山的一座庙里并去挑水。