 
亲爱的爸爸妈妈您们好！
近来你们身体是否健康？现在正是换季节的时候，请你们多加注意身体，女儿在韩国生活得很幸福，请二位勿念。
我来韩国后，真的好想念你们。和你们生活在一起的时候，我整天无忧无虑，快快乐乐但我来韩国后，由我亲自办理的事情很多，没有人像你们一样全心全意帮助我，一切都要由我自己处理。开始我好难过，伤心地不知哭过多少次。但接近六年的韩国生活，使我变得坚强、勇敢了。我已不再是从前整天哭哭啼啼的小女孩，我已成熟长大了，我会自己保护自己而且已适应这儿的生活，并且认识了很多朋友，韩国的生活已不再孤独、难过了。爸爸、妈妈女儿如今生活得很愉快，请不要为我担心。
有人说出国后能产生强烈的爱国热情，我觉得这句话很对。我刚来韩国后，韩国人很藐视中国，他们说中国人穷，中国人脏。我非常看不惯他们的这种想法。于是刚开始，我努力地为中国辩护，我对他们说中国没有他们想象的那么穷，中国人也并非全部都不讲卫生，诸如此类。我用尽全力解释，但这没什么用，现实生活中，中国是落后的国家，这种观念已不容论辩了。于是我开始忍，认真地学习，我决心努力学习报国，我要用我所学到的知识报答国家，为中国的发展献出一切。韩国人最终会改变对中国的那种想法。中国会成为世界上最发达的国家。爸爸、妈妈，我来这儿后学到了很多，我已不是天真的小女孩了。我已经长大了，我已经能够独立思考了。你们等着我以优异的成绩毕业后报效祖国，回报你们对我的养育之恩。
祝你们身体健康，万事如意。
女儿：
2001年5月12日