 
汉语是中华民族的共同语，更是联合国指定的官方语言之一，身为炎黄子孙的一份子，当然要学习汉语。
但汉字是方块字，不能像拼音文字那样，凭中国地大物博，少数民族及方言都非常之多，在香港土生土长的人，都习惯了粤语，甚至是英语，所以写的和说的有很大的不同，学起汉语起来困难很多，很多广东人都说“最怕学官话”，就可知南方人学汉语，的确要花一番工夫。
汉语素来不注重文法，很多语法概念和名词，都是自西方引入，如谓语，宾语等，生硬难记，为学习汉语的人，带来不少苦处。当然欠缺一套清晰的语法系统时，要学好汉语实在不是一件易办的差事。加以中国有五千多年的文化，如果欣赏古代的作品时，面对言简意赅的文言文，再加上不少典故，学者困难更多！
但五千年的文化也正好为汉语带来不少优秀的诗词歌赋，文章小说的佳作如林，学好汉语，就如入宝山，必不会空手而回。汉语的方块字虽然难学，但因为很多都是形声字，善于运用时，只见字字珠玑，朗读起恚更是声调铿锵，令汉语的学习者都大享眼福和耳福。
说起眼福，方块字实在也是一种艺术，字的结构体局，在不同的书法大家手下，自有一种千变万化之美，难怪连日本也有“书道” 。掌握好汉语的基本写法后，我们不妨也学人附庸风雅一番，学习各家字体，甚至可自创一格。
学习汉语，苦乐之处参半，但凡学问都必如是，学好汉语的乐趣，除了令我们了解五千年文化之美外，又可作为一种日常的艺术锻练，实在十分值得！