 
这短消息中的新规定是符合世界潮流的规定，因为现在发达国家中不允许吸烟的地方越来越多。去年美国纽约政府出台公共建筑内以及所有的饮食店不允许吸烟的新规定。如果吸烟，就惩罚。随着这个规定渐入人心，吸烟者越来越少了。现在纽约的吸烟者比新规定发布以前减少了百分之十五。这个事实说明如果没有地方可以吸，就不吸烟的真理。吸烟是有百害没有一利的事情，对身体绝对不好，但依赖性相当高。一开始吸烟就不容易戒烟。而且在吸烟的人旁边的人的害比吸烟者大得多。有个吸烟者说：旁边的人也受害是无可奈何的，不吸烟的人要是不想接触烟，就别来我旁边。”这个说法是以自己为中心的看法。因为世界上有许许多多、各种各样人。有喜欢吸烟的人，也有讨厌吸烟的人。在文明社会中应该考虑公众的利益。不吸烟的人受到吸烟者的烟的影响得肺病是很不公平的。不吸烟者没有什么做恶性行为但是有死亡的可能性。公众是这种看法。日本的吸烟率是比别的先进国家多。这个事实很遗憾。现在日本政府也努力制定戒烟的法律。我希望我国也排列在真正的先进国家。现在是二十一世纪，对人类不好的东西应该消除。为了我们的子孙也为了所有的人类应该把香烟消失在地球上。所以现在应该开始人口密集的地方不能吸烟的规定。