 父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人，在这个意义上，可以说“父母是孩子的第一任老师。”尤其孩子还没上学的时候，一般孩子和父母在一起的时间很长，影响特别大。
以我自己的经验为例。我没有上过幼儿园，所以从出生到六岁一直在家里，而且当时我母亲也没上班，因此我几乎每天跟母亲在一起。她曾经当过语文老师，也很喜欢看书。她把很多书买给我们小孩，也很早教我识字。我刚刚上学的时候，我母亲带我和我妹妹、弟弟到图书馆去，帮助我们借儿童书。就这样，我们兄弟姐妹从小就有读书的习惯。这读书的习惯一直帮助我的学习，特别在提高阅读能力方面有了很大的帮助。
我母亲也比较讲究礼仪。在家里的时候不那么严格，但一旦出去，向人家怎么打招呼，拜访别人家的时候该怎么做，吃饭时该怎么做，一一指教。当时我嫌烦，觉得她太嗦。但长大了还是懂得礼仪很重要，现在有时发现，自己不知不觉地遵守母亲教过的礼仪。
那么所有父母都意识到自己给孩子的这些重大影响吗？我认为是不一定的。例如我偶尔会看到父母拉孩子的手闯红灯，那么这孩子真的能够体会到遵守交通规则的重要性吗？不可能的。因此父母应该好好记住自己是孩子的老师，以身作则，为孩子留下最好的榜样。