 
现在,吸烟者应该越来越少，但是实际越来越多，尤其发达国家的女的和发展中国家的男的当中吸烟者越来越多。但在现在的情况下，吸烟者常常感到不好意思因为允许抽烟的地方少了，而且对他们的措施也越来越严格。
吸烟对我们有什么影响？首先对我们的健康没有什么好处。吸烟者患肺病比率很高，再说他们的寿命比不吸烟者短一点。如果女孩子吸烟的话，流产的可能性也高。最可怕的是即使你不吸烟，但如果旁边的人吸烟，也有不好的影响。这意味着烟本身有坏处。所以短文里的这项规定有道理。公共场所里有各种各样的人，老人、小孩子也有。特别吸烟对小孩子的影响厉害。
那么，对公众利益有没有影响？肯定有。吸烟是使人们轻松、愉快的。所以对吸烟的人来说，这就是一种办法。但是为了吸烟，他们是不是浪费时间？工作时，我们应该休息。休息本身没有问题，但是有些人（就是不能不时常吸烟人）一天里到吸烟的地方多次。所以他们的休息时间比不吸烟者的长一些。如果他们不吸烟的话，休息时间变短而工作时间变长，工作效率会提高很多。
吸烟是个人的自由，是成人的放松办法之一，所以如果全面禁止吸烟的话，太过分。但是吸烟者应该了解吸烟基本上没有好处，懂吸烟时的礼貌。他们了解这些情况才可以吸烟。