 
在中国的古典小说中，《红楼梦》算是我较为喜欢的一部。学生时代阅读《红》，只在乎且注重故事内容；到了“不惑之年”时，人生阅历多了，对故事已不甚了了；但鉴于《红》是中国古典小说中研究最广、评论最多的一部，于是我开始阅读各家对《红》的评论。由此我发觉到，要了解《红》，也必须连带了解作者曹雪芹的身世，因为从评论中知道，《红》的故事和曹雪芹有着密切的关系，于是我萌生了要了解曹雪芹的欲望，凡与曹雪芹有关的书、文章我都尽量一一阅读，不轻易放过。
在这股欲望的驱使下，最近我阅读了一本由红学家周汝昌所写的传记《曹雪芹小传》，它让我爱不释手，读得津津有味，非一口气把它读完不可。
《曹雪芹小传》详尽地把曹雪芹的家世，从其祖父曹寅到父亲以及他本人的家族变迁写得详尽透彻。同时又有次序地把《红楼梦》的成书过程，以及曹雪芹的生平遭遇说得细致入微，让研究《红》书的读者能知道与《红》小说有关的事项，使读者明了一部伟大著作成书的过程，其间最令我感兴趣的是，根据周汝昌的说法，《红》最后四十回（八十――一百二十回）竟然是康熙皇帝时的大臣和|叫高颚伪造的，这一发现让我顿时明了《红》小说中，以及历来研究《红》学的许多可疑的事。
《曹雪芹小传》是我最喜欢的一本书。