 我觉得对我影响最大的一个人要算是我父亲了。记得小时候,父亲常讲一些做人的道理给我们兄妹听。他也偶尔带我们到图书馆去借阅书籍。
父亲是名教师。每当他批改作业时，我总会在一旁静静地看着。有时我问他一些我不会念的字时，父亲也会不厌其烦地教我怎么读。每回学校假期，父亲若有带学生出游，也必会让我与哥哥同去。由于父亲也是名学生警察团的团长，我也有幸看他怎么训练学生们练步操与开枪。
小学三年级时学校就规定要写大楷字了。我不会写便哭了。父亲就握着我的手教我如何拿毛笔来写大楷字。每次要交的作业就这样过关了。
父亲为了让我能掌握华语和英语两种语言，送我进入一所传统的特选中学就读。每天早上，都是父亲驾车送我到学校的。到了中三那年，学校实行全日制。父亲每天中午还特地带了妈妈弄好的盒饭给我，然后才去学校教书。那时同学可羡慕我了，因为我不必到食堂去排队买午餐。
那一年，也不知怎么的，我的头发竟生了跳蚤。当时我真的不知如何是好。多亏父亲带我去看医生，而且还每天为我洗头发。那时我心里很是感激。
到我念高中时，父亲对我的学业也没给予多大的压力。他只要求我尽了本分就是了。成绩放榜后，我虽进不了大学，父亲也没责备我。相反地，他还亲自载我到不同的地方去应征工作。到头来我进入了教育学院。
打算进入吃粉笔这一行列，我想也只有父亲的影响力了。我是应该学他那样，对学生有教无类，发挥人类的灵魂工程师的精神的。父亲让我学习的优点实在太多了，我由衷地敬佩他。