 
爸爸、妈妈：
爸爸，妈妈，我是你们的女儿很久没有给你们写信了。真对不起。
爸爸，您身体怎么样？平时我觉得和你谈话不太舒服，所以直接问您的健康，不好意思的。几个月前，您住院的时候，家人都担心。您不在家的情况，对我们很难过的事情。所以请你保重您的身体吧。我们都好担心呢。还有一年后，我就可以找到工作，可以挣钱。到那时，我也会帮助家人。
妈妈，最近您太忙，没有时间和我聊天儿。您的身体呢，好多了吧？每次你住院的时候，爸爸，弟弟和我都过得太不舒服。但今年，我看你的身体没有什么病，太好了。
这几天我感冒的太厉害，你们俩都我担心得睡不着觉，我都知道。对不起，但放心吧。我现在好多了。
前几天是母亲节。那天，为了你们我很想要买最好的礼物。但是，我还是学生吧，没有那么多钱了。你们等一下，一年以后，我一定要给你们世界上最好的礼物。
我呀，比别的孩子不好的女儿，是吧？从小到今天，让你们生气的事情真是数不胜数的。我已经都反省了。请你们愿谅我，好不好？
爸爸！请你别孜孜不倦，休息的时候，就休息吧。妈妈也一样。您想做什么，就做什么。我们已经长大了，都可以了解你们。
我们要更努力学习，让你们开心。你们看，十年以后，别人可能都说这样的话，“你们的儿女在世界上首屈一指的。”请你们等一等。
那我写到这里，再见！
保重身体
敬
二00一年5月12日