 
从小到大，我个人对假期并没有什么特别的看法。这是由于我的在校生活与日常生活都是跟着同一群校友过的。我喜欢群体生活，因此假期对我而言，没有给我特别多的私人空间亦没增多我的群体活动。一直到我来澳求学期间，我的观念有了改变。第一个在澳留学的假期令我感受到了孤寂的恐惧。
那已是七年前了。我报读离我家不远处的一所高中。由于我的英语能力欠佳，妨碍了我与同学间的交流。多数时间我也只能独个儿在图书馆内温习作业。如此过了数月，渐觉原来人在异乡是要承受那么多的煎熬。惯与群众交往的我，突然在校里成了个独行侠，这种折磨真如鱼饮水，冷暖自知。
第一个假期终于到临了。与从前不同，这次的假期我盼望已久，仿佛得到了解脱，那种不必再在陌生的人群中摆着毫不在乎的面貌和释放，是我有史以来的初次体会。
这个假期，我利用了全部时间去学习哲学和宗教。这丰富了我的知识，对于下一次的开学，也注射了一支强心剂，给予我心灵力量去主动与人打交道。当中我也理解到，求学的大学无边无际，哲学和宗教却可以提供许多思维上的引导，这也间接地巩固和强化了我在学习上的思考能力。
这个假期是宝贵的而又难忘的。我把此经过都纪录了下来，以便往后日子可作人生参考。