 
我是家中的独女，爸爸最宠我，我也可说是个千金小姐。我被爸宠得刁蛮任性，爱发脾气。然而，爸是宠坏我的，也是对我影响最大的一个人。
踏入中学，我开始误交损友，整天无心向学，旷课，到处游荡。爸整天用心良苦地劝导我，但他从来不骂不打我。对于爸的劝导我只当耳边风。
高三那年，我变本加厉了，时常与同学旷课到郊外游泳，晚上下酒廊喝酒闹事，之后就找人赛车。当然，我所做的一切爸都蒙在鼓里，我常告诉他我去补习，学电脑，与朋友聊天。终于一天，爸获知一个晴天霹雳的消息。
那天晚上，我与朋友赛车，为了闪开一个过路人，我的车失去控制撞到一棵大树，之后我昏迷过去了。醒来时，爸正坐在我身边，满脸泪痕地对我说我残废了，我的双脚废了。从此我得在轮椅上度过余生。
爸知道一切真相后，没骂我也没打我，只对我说了一句话：“爸爸的心好痛好痛啊！”就凭这句话，当时我的泪在流，心在滴血，我懊恼，我内疚，我不孝，我有愧于我那可怜、伟大的爸爸。
医生说我的脚必须做物理治疗才能痊愈，爸抛下了他的生意每天陪我做物理治疗，细心照顾我从不怠慢。除此之外，也常说一些人生道理，把我引入正途，鼓励我重新开始，勇于接受未来。爸爸所做的一切使我得到了比什么都珍贵的领悟。
爸爸是我最尊爱的人，对我影响最大的人，也是我最疼爱的男人。没有他，我相信也没有我的存在。