 
　　　　　　　　
　　人从生到死会遇到许多困难和挫折。遇到困难和挫折理所当然的，但遇到的困难是什么样的，还有怎样克服有个人的差异 。
　　由于个人的处境不同，带来不同的结果，而且个人的性格也决定不同的结果。我们在这个世纪，这个社会里活着的时候会遇到数万的人。不管他们是大小，在哪儿工作，他们都有自己克服困难的道理，这些道理是他们在生活当中找出来的。但有些道理有不值得赞扬的，就是说有些人面对困难和挫折的态度是不可赞美的。我也遇到过许多不同的人，有的人的性格很乐观，而另一些人是很悲观的。这样的性格就表现在面对困难和挫折的方面。面对挫折，许多乐观性格的人不怕困难，不为它感到不好意思，而从失败中吸取教训，做为自己的榜样。这样把挫折、困难变成自己未来的动力。那悲观性格的人呢？他们面对挫折就马上放弃这些事情，而怨天尤人。这样自己把自己变成落后者，好像在世界上只有他一个人失败了似的。这样就不会有什么好的前途。
　　其实，我在生活中 也算是后者。但我一直认为像前者生活是最好的，对个人自己有非常大的希望。生活中遇到困难 、挫折是不可避免的，所以很乐观地面对这些困难是对所有的人来说很有好处的。但，我觉得这些困难和挫折不一定全忘掉，可以作为自己的经验。