 我认为日本与中国政府应该修改法律，把安乐死看成合法的，为了解脱患者应该承认合法自杀或者杀人。
他妻子得了一种不治之症，没有希望，没有希望的话主要应该解脱自己的妻子的痛苦，这可以说是丈夫的责任与爱情，在自己的眼前妻子要求把自己的性命让自己的丈夫了断，我想那时候丈夫一定很难受，妻子也一定很难受，但丈夫动了手，了断了自己妻子的性命！这些爱情之间法庭不应该参与！丈夫只是救了自己的妻子！从痛苦里救出来了而已！
法律与法庭往往给人民麻烦与苦恼。这可不是只有中国的，日本也有同样的问题。“安乐死”五年前日本法律界与老百性也有过同样的问题，最近（二年前）顽固的日本的法律开始承认“安乐死合法化”我看中国也一定会修改法律把“安乐死”合法化。
我看在中国有很多像妻子一样的人，为了从痛苦里解脱自己的病人。医院人不让他们“安乐死”所以没办法去自杀。
自杀也很痛苦，但那痛苦比不治之病的痛苦轻松，所以去自杀。如果医院给病人一个药病人就能很快乐地上天，以人道主义的立场看“安乐死问题”“安乐死”是应该要同意的事件！
我希望以后进入法律界的先生小姐们!请看现实！请看病人们！请救他们的痛苦！
关键就是你们法律界的人物！
～月～日