 
祥林路10号
新加坡邮区245036
李文先生
快乐家庭旅游公司
金华路8号
新加坡邮区238922
李先生：
招聘启事
我是一名刚从新加坡南洋理工大学毕业的大学生。今年二十四岁。特此写信给贵公司，希望能在贵公司工作，希望贵公司能给予一次机会。
虽然我刚刚从大学毕业，我在十八岁时曾在一家旅游公司打工过。虽然那一次的小小经历是没有什么好骄傲的，但是它是我第一次打工赚钱，对我来讲是个宝贵的经验，也因此让我对旅游充满兴趣。
我服完兵役后，上了大学，修读旅游系，把我对旅游的兴趣提高了不少，也添了不少知识，而且，也因为我的父母，我才立下目标，报答他们的养育之恩。
我相信虽然我的样貌不是很好看，但是我的朋友都说我是他们的开心果。我在中学时参加过全国演讲比赛获得第一名。我也上过口才训练班。我在中学时也学过日语。
我对自己有信心，能担任导游的工作。我觉得为了我的梦想，也为了家人，我有毅力和决心能胜任这份工作。
我知道贵公司所提供的旅游配套和价钱非常好，所以生意也非常好。我恳请贵公司能给我一次机会，发挥我的才能，实现我的梦想。我希望能成为公司的一份子。希望早日能收到答复。
谢谢。
启
二零零五年九月十七日 