 
如果，我没遇到他的话，也许现在我不会在中国。他是一个德国朋友。我大学三年级的时候认识他的。那时，他在美国研究东方文化的研究生，获得奖学金来日本，住一年。其间他在图书馆找各种资料。
经过互相交流了解了他经历。曾经他在中国留学过几年。在大陆认识美国人现在的他的爱人。然后他们到美国去继续念研究生，两个人结婚，然后来日本。对大学三年级的我来说，他们活得很自由、很自在。对他们来说国境并不是国家之间耸立的障碍。我非常羡慕他们。那时侯我也想来中国留学，不过父母不同意，没成。而且想，有本事才能过那样自由自在的生活。那时我以为我自己很小、没有什么出色的能力。所以觉得我自己做不到他们那样。
不过工作了三年的时候，我有想来中国学习的念头。大学时没实现的梦又热起来了。 工作的三年间，有时还怀念，想再继续学习。这样我像朋友一样通过考试，当奖学金生来华留学了。
我想我来中国的是92年，我的朋友在中国学习的是85年左右，中国已经不是那时候的样子了。以前留学生也过的艰苦的生活几乎没有了。这对我来说有点儿遗憾。因为我想体验一下这种生活。不过，现在能亲眼看到中国的发展，通过中国朋友们、日常发生的某种事情，对中国的了解也更深了。我自己能有这样来中国学习的机会感到非常幸运。我想如果没遇到德国朋友的话，可能参加工作以后不会改变自己走的路，不敢选择这样符合自己的愿望的道路。
他们离开日本以后又到中国呆了两年，现在美国一家四口人了。他就是给我很大的影响的人。