 我觉得因为相识而相遇，因为相遇而相结合。如果是让我选择一种结交的方式，我一定会选择与众不同的方式。也许我们不可以选择命运，而是命中注定的真命天子会和我不期而遇。
也许你的另一半是通过亲戚的介绍认识的，可我觉得通过所谓的“红娘”介绍，你也许根本都不知道什么是恋爱的滋味吧！当然，通过亲戚介绍的都是被众人所祝福的新人，通常都是幸福的。可你为什么不自己来寻找你的恋人，尝尝恋爱的幸福味道呢？
有些是因为从小就玩在一起，就成了青梅竹马。而有些人会因为互相依赖的时间过长，把这种感情当作是爱情。
而从小就爱玩的我最理想的结交方式叫作“不打不相识”，也就是说在一次很偶然的机会，大家为某件事产生误会或者是在我最狼狈的时候，他找到了我，突然有那么一种触电的感觉，那就是我想要的方式。因为这种是不在亲戚朋友的范围里受限制，而是年青人所提倡的“自由恋爱”吧！
还有一种方式是在一个温柔的早晨，阳光洒满了整个大地，在上学的路上，两人的自行车不经意地撞了。在两个人赔礼道歉时，两人恋爱了。也许你们会说这是一种“一见钟情”的恋爱方式，是不实际的。
而我却喜欢这种恋爱方式，虽然我没谈过恋爱，但是周围的恋爱方式都把我给感染了。喜欢幻想的我在这里献丑了，请别笑话。