 
我始终是一个年轻人，所以在现代社会，必定十分喜欢流行歌曲。歌曲，特别是流行的，能减轻我的压力，平淡我的愤怒，安慰我。流行歌曲是我生活很大的的部分，在琴上弹曲也让我发挥我的创造力，消除我的担忧。
很多人，特别年纪比较大的人都认为流行歌曲毫无价值。对他们来说，这些歌曲根本不算是音乐。
其实，我个人也非常爱听及弹古典音乐。我们现代的社会绝不能失去我们的文化历史，但流行歌曲也有价值的。当然，有些歌星和乐队嗓子根本不好，唱不出半个音，而只是样子不错，但大部分的流行曲真的很好听。
音乐应该，跟世上每一件事一样，跟着潮流而变，来适合现代人的口味。像艺术一样，每个人的喜爱都不一样，但每一种音乐都值得欣赏欣赏。音乐家也可以在过程中互相切磋。
另一方面来看，我绝对不赞成对歌星着迷。我们不应该过份重视歌星，而应该注重他的音乐，现在的娱乐公司很懂得做。年轻人全都希望能正常和朋友融洽。因此、他们的兴趣会融成一片。只要传媒做得好，年轻人都会以为其他人全都喜欢。那推销的货品就是酷了。
总的来说，我还是十分十分喜欢流行歌曲。它对我的影响实在太大了。我只是希望我们会更加注重音乐，而不是外表或朋友的意见。
我希望我们每人都能喜欢一些没有人喜欢的音乐