 
由“三个和尚没水喝”让我想到了小时候发生在我家的一件事。
小时候，由于父母工作在外，没时间照顾我们姐弟俩，就把我们寄放在阿姨家。每逢星期假日才能一家团聚。由于表兄弟姐妹多，每晚大家都围绕在电视前观赏节目。
在众人中，就属我与弟弟年纪最小，时常被表哥表姐们呼来唤去，倒茶啦，拿糖果啦，总之，跑来跑去的，根本没时间坐下来享受。
一天，我和弟弟议，决定对他们“示威”。我们不干了。我俩偷偷地拿了冰箱里的汽水，零食，跑到隔壁阿毛家中看电视。我们决定给那好吃懒做的表哥表姐们一个教训。我们偷光了冰箱里的食品，他们准被阿姨骂。想到这里，年幼的我不禁暗自欢喜！
节目正上演时，附近传来了一阵尖叫声。心里突然有一种不祥的预感 ，赶紧奔出屋外。在黑暗中，仿佛看到表姐阿心趴在地下，一只野狗正朝她的脸上抓。这下我可吓呆了。弟弟忙喊救命。邻居们都跑来帮忙。表姐后来被送入医院，伤口缝了十几针。至今，她脸上仍留着一道长长的疤痕。每当看到她，我心中总会有些内疚。要不是当晚出来寻找我们姐弟，她也不会被狗追。话说回来，要是我们和表哥表姐们不要为了谁“服侍”谁而斤斤计较，我们也不会为了赌气而“离家出走”啊！
现在回想起来，小时真幼稚。任性固执及人“自私”的本性在这件事上表露无遗。我们总希望别人代劳，我们坐享其福。要是每一个人都有着这样的观念，到头来或许谁也得不到什么好处。