 对一个人来说死亡是最可怕的一个事情。难道我们知道自己什么时候死也这么怕死吗？而且安乐死的问题已经不是大惊小怪的事。
安乐死是按照病人的要求，用一些机器或一些适当的办法来中断病人的生命。大多数愿意安乐死的人都是得了不治之症的人，或者虽然还没死但是精神不活动的人。
我认为为了病人自己可以采取安乐死。切肤之痛的病人自己要安乐死的话他已经忍受不了痛苦而自己也明白自己的病没有希望。可以解除他的痛苦的话，对病人来说一种永远休息的办法。
而且对患者的家属来说，安乐死是应该需要的。比如，有一个人醒不过来7、8年的话病人的家庭已经不是家庭了。为了医疗费他们忙得不得了，为了照顾病人一个人一定要在医院里。韩国有一个俗话“长时间患病的老人，没有孝子”。一两年的看护病人是对父母的孝，可是五年以上的看护病人是考看护病人的人的忍耐性。
再说，安乐死以后可以把被安乐死的人的人体器官献给别的人。比如有一个人，他的身体很正常，但遇到了不幸的事故失眼的话，有个给他眼球就可以看得见。在世界上很多需要帮助的人。虽然这种办法不完全理想的、合理的办法，但是可以让我们想一想。
总之，为了病人自己、家属、有一些不运的人，我赞成安乐死。可是，采取安乐死的时候应该需要再三考虑后实行。