 
男女是否应该分班，这跟中学生是否能谈恋爱这一话题都是老生常谈。
我的看法是男女生不应该分班。理由是现代社会已经从封建时代进入科学时代，在人类争取男女自由的历史过程中，人们已经付出了不少的生命代价，才争取到男女受教育的平等。我们不应该再走回头路，固步自封、食古不化，担心男女同班会产生一些不良的后果，如男女生过早谈恋爱，未婚先孕，或道德思想腐朽等等。
我认为在教育上老师们应该进行正确的性教育，讲解男女生的生理结构，这些都可以在上生物课或人体与社会学科时向学生们讲解清楚，老师不应过于保守或难为情。
在学习思想上，老师们必须让男女学生认识自己的本位，让他们清楚地意识到学生们是国家未来的领导者，在现阶段是青春活力期，应该好好地求知识，以便为国家的繁荣进步做好准备。不要过早谈恋爱，错过了求学期，书到用时方恨少，就后悔莫及。
另一方面男女同班也可避免男女生以后在踏入社会工作时，不知如何同异性交往的苦恼。根据社会学家的调查，社会上存在的一些孤男寡女，或者是单身人士，往往有时来自一些男女分校或分班的学生，这造成他们以后思想上相当保守，不善于交际，不利于和异性交往。
纵观以上的观点，鄙人认为不应该让男女分班。