 上个星期的“五一节”，我跟几个中国朋友一起到四川宜宾去享有盛名的竹海。那里空气清新，景致怡人，我等久居都市的人骤然觉得恍入仙境。原本不大陡峭险峻的山路，不过我的朋友怕我毕竟不习惯，连连说累了就坐滑杆吧。
四下望去，果然有许多滑杆散布在山间，虽然做滑杆的也没有剥削压榨，不过看那些一颤颤的情景总让我想起旧电影里的画面。我肯定不想当南霸王。于是我们走过了几处等生意的滑杆，我们连连地摆手――我不累，不累…。不过终于一个瞬间的神情触动了我一下，那是矮矮壮壮的小伙子在被我们拒绝后眼神里的失落。于是我突然弯下腰去大叫：好疼，好疼，我的脚崴了！！这样，在大家的七搀八扶下我坐上了矮壮小伙子的滑杆。其实，坐上滑杆之前我朋友跟小伙子讨价还价了一气，小伙子要25，我朋友说20就够，小伙子反反复复地嘟嚷着大叫：就是25嘛！！――他不会说别的。为了5块钱，憋得面红耳赤，我知道朋友是好意不愿让我花冤枉钱的。不过，5块钱，在日本能干什么呢？此时却关系到抬杆小伙一肚子的委屈，我左右为难，闭上眼睛大叫：好了，好了不要争了，我的脚好疼！！
我的脚当然一点事都没有，浑身却满不是滋味，尤其看到一步一颠时竹杆重重地硌到前面小伙子浸着汗的肩膀上，我就恨自己为什么没有早点儿去减肥。
终于抬到目的地，两个小伙子紧攥着辛苦换得的酬劳坐在一旁歇息乘凉。
过了一会儿，回头四下再看矮壮小伙子，可能已经赶上山去下一轮生意了。
坐车返回的路上，我不禁感慨，那个小伙子劳心劳力。他们给我留下了深刻的印象。他们是我心中最“美”的人。