 
《记对我影响最大的一个人》，这是很传统的一个问题。在我生命中这许多的日子里，我已多少次被人问及这个问题。坦白地说，我每一次给的答案总不同。这当然不是因为我善变，只是我觉得在生命里的各个阶段，总会有不同的人给了你一些新的启示，对人生，对未来等有了新的领悟。
犹记得我曾访问过一位大学讲师，当问及对他影响最大的一个人时，他说是他中学时代的一位语文老师，因为这位老师给了他很大的鼓励，使他能更坚定地往汉语研究这条道路上迈进。我想我何尝不是一样呢}？就同这位大学讲师一样，在我所处的这个人生阶段，一个必须对未来有更确定方向的阶段，我那位高中的华文老师也给了我很大的影响。
犹记得高中一年级的我对理想，对未来该走的道路都有太多的茫然。那时的我是个对前途不知所措的小女孩。我不知应该往收入丰厚的会计师的道路前进抑是朝着自己喜欢的汉语去。面对着理想与饭碗的取舍，我不知该如何是好。
可就在我高中二年级那年，我遇见了这位华文老师――吴老师。他虽然语文程度不及我之前的华文老师高，却是在尽心地教导我们。那一年，他一面教书，一面在修硕士学位，再加上他又是系主任，可说是相当地忙，常常是分身乏术。可是令人感动的是，他总是很有耐心地批改我在课外时间交给他的文章，同时还亲自拨出时间，仔仔细细地告诉我我的文章哪一处需要改进。他的教学态度及对在我汉语方面的帮助使我更热爱汉语。
我的理想可说是吴老师帮我确立的。现在的我已不在文与商之间徘徊。吴老师