 在这次的劳动节假期里，我的妹妹和她的朋友一起来南京探望我。这是我们第一次在中国过节日的。走在大街上，到处都可见到人海。马路上，汽车、自行车、摩托车交织在一起，仿佛来编织一张马路纲。
来到南京，自然免不了去游览一下这里的名胜，如夫子庙、中山陵、梅花山、明孝陵等。由於妹妹不太懂看地图，所以当她说要独自外出时，我都担心得要命。因为她的腿曾受车祸的影响，故走路时很吃力也不方便。
在五月一日当天，一位在南京的朋友带我们到南京城东北郊区的栖霞山，那儿的风景很美丽，在进入栖霞寺的入口处，可见到随处都是枫叶。在寺龋真是人山人海啊！我们参观寺后，就决定向千佛岩的方向进发，沿途遇到很多看相的人。他们说什么什么富贵呀、发财呀等奇奇怪怪的话。真搞不懂他们在说什么。
第二天，我们到玄武湖游玩，但人实在太多，最后跟几位朋友走散了。用上新科技――手提电话也不能会合。其中一位朋友生气了，她以为我们捉弄她，因此气呼呼地回家去了。
过了几天，她的气消了，我们便邀她一起去吃南京烤鸭，算是赔罪吧！也算是向我妹妹和她的朋友送行。
前天，收到妹妹来电，她们已安全回到老家，并感谢我一班朋友的热情款待及给了她一个难忘的假期。这对我何尝不是一个难忘的假期呢！