 我认为吃“绿色食品”应该摆在第一位。因为我觉得饥饿跟死亡是非常接近的,而吃使用化肥和农药的农作物会让人们进一步的接近死亡。虽然世界上有几亿人因缺少粮食而饥饿,但这些人也肯定不希望死。他们都是为了活而找粮食吃,那如果把使用化肥的农作物给这些挨饿的人吃的话,岂不是太残酷了吗?
最近因为有战争发生,在那地区的人过着很痛苦的生活。特别是还在成长的孩子们都因为没有东西吃,在草地上随便找一些杂草来吃。韩国的一些演员听到这些事情，特地为这些孩子们准备粮食去看他们。我在电视里看过，演员们准备的粮食都是用“绿色食品”来做的。这些绿色食品会让孩子们身体健康，还恢复精神。已经有几个孩子食用了这“绿色食品”做的粮食以后，长胖了一点，跟普通孩子一样了。从这例子能看出来，虽然“绿色食品”很难种出来，但它对饥饿的人们有一定的帮助。如果在一样的情况下，把使用化肥的粮食给这些孩子们吃的话会造成什么样的后果呢？也许他们能吃多一点的食物，但他们的身体会越来越恶化。
我觉得虽然“绿色食品”种出来需要很长的时间，但人的身体健康是最重要的，所以应该停止使用化肥，多种“天生”的粮食。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　()