 
男女分班对学生而言有利也有弊。不过我个人是相当认同学者的观点，对于年轻的男女学生分班并不是太健康的方式。
在小时候，男女生都可以愉快地生活一起。可是，往往到了发育期，觉察到男女之间的生理差异，而开始了另一种的相处方式。如果在学习期间，就让男女分班获取教育，恐怕造成他们对异性存有太多的幻想。并且做出一些伤风败俗的事情。
换一个方式，男女一起上课，两性之间可以相处愉快及融洽，建立健康关系，就算是早恋不外如是。谈恋爱是没有所谓合适的年龄，只要有健康的交往又不影响学业，年轻谈一场恋爱也不是坏事。
另一方面，男女分班会造成两性之间恶性竞争。在任何校际比赛，包括学术和课外活动，男女生会很自然地强调男权主义或女权主义，希望在竞争中争取胜利，宣扬各自性别的胜利。这何尝不是破坏了大自然的定律，两性之间的和睦相处？
此外，强制把男女生分开，将使他们失去互相学习，互补的机会。众所周知，男生在数理科方面比较强，而女生在文商科中会有优异的成绩。如果能够在一起学习，无形中可以帮助教师提高他们的弱项。
总而言之，我认为男女分班不是最好的教育方式 ，过去几十年来，采纳的男女混合式教育都没出现太大的问题，还是值得继续延用。