 
我的父亲是一位很平常的人，但他一辈子都是为了我们一家七口的生活而忙忙碌碌。听他说他小的时候，很顽皮，常常和邻居的小孩打架。他与别的孩子打架的原因，往往是受到别人欺负，他不甘示弱，跟他们打起来。有时候他象败兵回家，我的奶奶看到了，父亲也少不了挨骂。我父亲是在农村长大，当时家里生活很困难。他常说：“他九岁便开始放牛，十三岁出外谋生。”他这句话，对我们几兄弟姐妹来说是意味深长。他没有受过教育，可以说是文盲，只靠他的一双手来养活一家人，最难得的是他把我们一家移居海外，让我们几兄弟姐妹有读书的好环境。他曾经提及他学外语的办法，只靠记忆力好，死记。所以他讲的挪威语很生硬，而且语法错漏百出。我出生的时候家境比以前好多了，我父亲刚好又升职，他说我带来了好兆头，以后家里的生活也开始富裕。所以我自出生后，根本上没有经过什么穷苦的生活。父亲除了对我们尽了做父亲的责任，他还很热诚，他跟我们邻居的关系很好，常常帮助别人。我觉得他虽然是一个文盲，也没有什么特别的专业技能，但他不愧是一位好父亲。我长大后，常常与他发生矛盾，免不了存有代沟的问题，当我细心的思考时，我觉得应该尝试去了解他，尊敬他。他忙忙碌碌的一生，是为了什么，为了有一个美好的家庭。