 
总觉得我是个非常幸运的人。论父母，我想别的父母没我的伟大。论学业，虽然不是个顶尖人物，却也是个不错的人才。论体育、音乐造诣我还算不错。但这些并不能真正的使我感到这一生不虚此行。只有在我遇到----一个对我影响最大的人后，我才开始晓得探讨生命的真谛，我才懂得不少的道理。
由于在家里父母和兄姐都疼我，所以从前的我非常任性，也爱乱发脾气，所以身边的朋友对我总是避而远之。但文君出现后，她不但没有避而远之，反而非常关心我、照顾我，并授予我做人之道理，劝我改掉牛脾气。别人的话我听不下去，但除了她----一个特别的人。
虽然我俩背景不同，但却从未在一点起冲突。认识她不到一年，我的奢侈渐渐被改了些，对动物我也有了爱心，对穷苦人家、不幸人士我也懂和给予关心与帮助。虽然在金钱上我是富于她，但精神上与生活经验她却富于我，使得我对她的兴趣渐大，恨不得从她身上学到她所有的生活情趣与道理。
随着时光的飞逝，我从她身上学到已不是用天秤就能称出来。我俩的友情也是非笔墨所能形容。我只能说没有她，就没有今天的我。没有她今天的我依然孤独。没有她从前的我可能已误入歧途。
虽然我即将出国，但在内心深处永远有个她----一个对我影响最大的人。