 如果孩子在社会上受到别人的评论，我们时常会听到很多人说：“这爸妈怎么教的啊？”这句老话就很自然的套用在父母的头上。
人们就也很理所当然的认为父母亲没有教导好子女。的确，在未出世，我们就已受到爸妈的"传授”，使我们的性格、人品往往都会跟他们有种特别的关系。能够自娘胎中具有这种关系，我想在成长的过程中，我们也就很顺其自然的跟着父母亲学习。
为什么小孩子在幼年学习讲话时，头一个字（词）很多时候都会是"爸"或"妈？"呢？虽然我不是很确定，但我可以想像得出来在婴儿的意识里早就拜爸妈为师了！他们虽然不能用言语沟通，但他们会以行动来表示。这也是为什么很多长辈在一起时会有人惊奇的说道："哎呀！你看你那儿子拿碗的方法跟你小时候真是一个样啊！"有个现成的典范，孩子们也就有样学样了。
从父母亲的角度来看，教育儿女不但是一个重大的责任，同时也是给他们自己更上一层楼的好机会。在小孩子尚未进入学校时，他们所受的教育和知识都是从他成长环境的人们学来的。那么，除非是特殊情况，父母就是孩子最常接触到也是最亲近的人了。
父母教会我们做人基本该有的品行和修养，让我们在幼小时能够很顺利的走进社会（校园），这可都是他们的功劳。当然在不同程度上，不同的家庭会教出不同的小孩。但出发点可都是在同一个点上的。我们要感谢父母当我们的幼儿老师。而这两位老师所教的可是一辈子受用的！