 
远处，一个长发披肩、身材高挑、穿着白色晚礼服的小姐，正倚靠在某家酒店接待处的柜台前。窥控着美女的背影的小生，顿时心头小鹿乱撞，心跳频率更是直飙每分钟一百二十下！咦，乍看之下好像有点不对劲啊，怎么她头顶上围绕着一缕灰白色烟雾的光环？此刻，识趣的小姐转过身来，绽放一记原本足以谋杀一卷菲林的笑容……此刻，小生的心中并非想着如何细说爱意，而是：“我的娘呀！黄牙！抽烟的女人！我若和她在一块儿，我将比她早一步登极乐！”
抽烟的威力，果真非同凡响。就抽烟对个人健康影响而言，抽烟者患上肺病机会，是比平常人高出数倍之多！许多从事医药保健的人员曾说：“平常人的肺部一般都呈鲜红色，而抽烟者的肺部，则是像一截猛喷黑烟的烟囱般，是黑色的！”听得我们胆战心惊不已。实际上，这的确是事实。
政府所推行的罚款制度，难道就能将抽烟者杀一儆百、斩草除根吗？现今的社会人士中抽烟的为数惊人；况且冰冻三尺，也非一日之寒呀！要铲除吸烟者，政府应对症下药，大力宣传吸烟之弊，让吸烟者知难而退，否则也只是治标不治本，徒劳无功的消耗财力与人力。而一个人能否戒烟成功，就得瞧瞧他的毅力，毕竟“失败的落魄者是那些毫无自制力的人！”
以吸烟危害公众利益为出发点，我们不难发觉：许多的旅游胜地，都禁止观光者吸烟，一来能避免历史古物或观光景点受到破坏，也能让游客赞赏我国人民