 
男女分班、分校都将会对学生们产生相当大的影响。谁说男女一定要分班才会对学生们好呢？我非常地反对男女分班，反而赞成混合班。
在现代的社会里，男女都必须同心协力建设繁荣的国家。这也就自然而然需要男女彼此信任、合作。这种想法就必须在少时就培养出来。把男女混合在一起读不但能培养出那信任的想法。在一起读书能彼此互相帮助与鼓励，这样一来能为这些未来的领导者形成将来彼此信赖的观念。
学校把男女分开，不但让这些未来的领导者产生不信任异性的观念，也毁灭了两方合作的机会。在未来社会里，不是以一个性别来建立社会的；双方都必须同心协力来实现。所以不该为男女分班、分校。
虽说家长担心子女会早恋，但这也不能把双方分开，让他们连合作的机会都没有。更何况，不一定要进行分班。在一个混合的教室里，也不一定会早恋。而在分别性别的教室或学校里，也不一定他们不会早恋。反而，有可能对同一个性别的学生产生兴趣。这样不是更糟？所以，何必把男女分班、学校呢？不如把他们放在同个班里，让他们相处、合作和培养出那种默契。
总的说来，在这样开放、竞争激烈的社会里，需要的是能融入任何情况的人才。而就是因为这样，男女更应该在同班、同校里读书。不要害怕会早恋，要相信这些学生们。他们将带领国家到更深一步的境界。