 
学习一种语言，往往要花上好几年的时间才能掌握好，而汉语就被很多人认为是一种最难学的语言。
对我来说，我还是比较幸运的，从小就开始接触汉语。学习汉语给我最深的感受就是汉字是特别难写，而且简体又多，要是再加上笔顺的要求，那就更麻烦了：还要什么先点后横的，少用一点心，就会很容易弄错！
还有的就是汉字有一字多音的问题，一个字配合另外一个字就有不同的读音。不同的读音还有不同的意思，要把不同的读音和意思记下来，也真是不容易的！而且汉语从字组成词，词再组成句的形式有很大的变化，要是真正的想把汉语运用的挥]洒自如，非要花上好长的一段时间才行。我觉得学习汉语最苦的就是常花很多时间去把基础的字和读音搞好，所以就算学了好一段时间，也好像是一无所知似的，给人有一种挫败感。
不过，当你开始能掌握一点汉学运用的规则时或者是能说出一句别人能听懂、写出一句别人能明白的句子的时候，那种满足感是无可比拟的。
身为中国人，能够用自己的语言――汉语和自己的同胞沟通，更能使我感到那一份血浓于水的情感。在我学的汉语自后，我才能亲身体验到怎样才算是一个完整的中国人。
我为我自己是个中国人而感到骄傲，我更为自己的语言而感到自豪。