 
　　　　　　　　　
　　我的人生的道路很坎坷，遇到了不少挫折和困难。每当我遇到挫折的时候，差一点儿哭出来。怎样面对挫折呢？那时候我就想起爸爸常提醒的一句话，不要怕。我鼓起勇气从容不迫地面对挫折。
　　我大学毕业以后，就找工作，幸好在治药厂有熟人，在他的推荐下，我得到了工作。我们一共有二十个人，我们分别在各个车间工作。我被分到药水车间，当初早在工作岗位的一些工人还欢迎我，后来他们对我的态度越来越坏。我好象抢他们的饭碗似的。因为每个月发红利的时候是按人数平均分的，多了一个我就少了他们的份儿。他们对我凶而野蛮，我在打扫车间的时候他们故意扔垃圾、吐痰。我在抓药的时候，在我旁边闹。我一边向领导报告，一边向他们解释。虽然红利少了一点可是他们得到我的帮助，所以不能忽略我的劳动力。由于我技术，药的质量有了提高，有些配药的方式，我给他们减化了。他们渐渐地理解了我的价值。
　　小时候爸爸常常这样讲，失败是成功之母。遇到失败、困难的时候不要吓倒，不要哭，要坚强，要冷静地从失败中找出教训。人生的道路很长，只要有这样的精神，就一定会“百战百胜”。爸爸的这段话深深地刻在我的心上。
　　坚强、冷静就是面对挫折的唯一方法。