 
妈妈 您好！
我是您儿子，过几天是韩国的“母亲节”。我十岁那时父亲去世了，我和妹妹都知道你每天的生活很辛苦。我现在已经二十七岁而妹妹二十五岁了，
我们都知道您怎么干活养活我们兄妹，可是我相信我们这样辛苦的生活不会太长的。我已经大学四年级了，毕业快到了，我的理想是好好学习找好工作赚钱，
然后报答您。您相信你这个儿子吧，我绝不会您失望，我还感谢的是我家尽管没有钱不过很幸福，这都是您的爱。我小时候是个不听话的孩子，经常跟妹妹吵架，有时打架，那时候您对我很严厉，我全都明白，您那时候为什么那样严对我。以前经常我对家庭环境不满意，因为生活上困难对一个小孩子来说不容易理解，而没有爸爸这个事情也是一个难接受的，
可是妈妈您安心吧！我已经长大了，我看过去的时候我现在才感到，最可怜不是我而是您。我还特别感谢您在那么艰难的时期都没有放弃我和我妹妹。妈妈现在只留下了我们两个兄妹报答您的伟大的母爱，我们两个兄妹真的在心里尊敬我们的母亲！妈妈你想像我们的将来多么美丽啊！我们的艰难的生活已经过去了！妈妈您应该知道吧，我们两个兄妹多么爱而且尊敬您！我通常不给您写信，可今天用汉语给你写信，真有意思。好了，妈妈今天到这儿说吧！以后常常用韩语给您写信。最后说“妈妈我爱您。