 
在一个下着骷雨的晚上，我看到一位戴着雨帽穿着雨衣裳的小学生，手提着一个袋子匆匆的走过我的眼前，原来她是上夜校，这情景，使我回忆三十年前童年的我。
我在十几便进入学校了，那时，因为父母亲家境经济不便，所以，只得上夜校，我每晚总是经过一个技术学校，经过时，便停下来看着学中国民族舞蹈，我那时心中很高兴便留在那所学校看一会，不料，上课r间已过了，我立刻跑回学校上课，上课铃已响了好久我便立刻进课室，全班同学全都瞪着我，使我难为极了，我请求老师原，说明理由，老师只是微笑点头，叫我回座位上课，在上课中我的心里想着，我总有一天会学到我所喜爱的艺术。
以后，我白天去卖报纸，又在路旁卖电油把赚回的钱交给妈妈，要求妈妈允许我去学，多次的请求，妈妈也给我说服了，从那时起，我便利用剩下来的钱去参加一所育体会的健康M，我终于得到了心愿，因为我所喜爱的都是艺术，数年后，我们的家境改变了，生活也渐渐转好，我可以读早学也可以学艺术，甚至也可以学别的艺术。还记得小时候一看别家的电视有音乐和舞蹈，我就手足舞蹈了，有时跟几位同学还自编舞蹈呢。现在自己已当了一位算不了什么留学的学生，但今天我所得到了很多的成绩，全是在教育及学校方面的发展，我希望以后更有机会向外地发展与学习。  