 幼时因跟随父母离乡谋生，在第二个弟弟未出世前，我们等于是半流浪式地四处为家。
依稀记得，大腹便便的母亲左手拎着水桶，右手牵着蹒跚步伐的我，紧随着父亲的手推车，合力与父亲沿街叫卖日式冷食：寿司、烟熏鲨鱼肉等。小小年纪的我只觉得日日是旅游没有苦日子的记忆，一直到大弟降生后爸爸的流动摊终於有了固定的立足点，但是又没钱请帮手所以在五岁那年我就开始帮忙做生意了，慢慢儿地，父亲改做了热食生意：一些炒炸、热汤类等，生意越来越红火，小学四年级那年，十一岁的我便在父亲休息时段充当起掌厨。
摆摊的生意一直占据着我的童年时光，白天只上半天课，下了课要帮忙擦擦洗洗，上整天课时，也得把功课带到摊上，等生意清淡时做，同年纪的朋友其实是少得可怜，所以至今我还不是很容易与大伙打成一片。加上六年级那年父亲因饮酒得了肝炎，家里的担子就落在我和母亲的肩上，也就这样结束了我的童年。
课堂上所学的没有什么特别值得回忆的，而课外活动又不积极参与，所以至今所能回味的真的只有一些各形各色的人们，并不有趣的童年记忆，但这些记忆也深深地影响着我处世的态度与方法，例如：我守信诺，我爱工作，闲不下来，更有朋友说我是工作狂，可能吧！我只能在工作中找到自我的价值。