 
我认为父母不应该有这种想法。在现在的社会男女已经平等所以没有什么男女授受不亲的问题。如果父母担心孩子早恋就应该尽自己的本分教孩子正确的观念，而不是以分班来解决这个小问题。父母这样的想法是因为不信任自己的孩子才会产生。如果父母多抽出一些时间与子女沟通，他们会认为其实男女混合式教育比男女分班好。
我同意学者的想法，男女不应该分班。男女同班有利也有弊但益处胜过坏处。在一个混合班，男和女都会有不同的想法所以对一件事情可以从很多角度讨论而不是以单单男或女的角度来看。在这种情况下，两方都可以学习到不同的事。男和女的兴趣不同，例如男生爱踢球，女生却不爱；女生爱八卦，男生不爱。当女生和男生聚在一起的时候，他们就能多接触到不一样的东西。
我觉得在一个男和女混合班会在一个通通是女或男生班有趣得多。但女子学校也有自己的好处。譬如，在一间女校，女孩子说话也比较方便。但我还是认为男女不应该分班，因为在学习上和日常生活上互相交流、沟通是非常重要的。如果因为父母害怕早恋就把孩子送到女子学校，那孩子看事的视点和角度就会被束缚住。就算男和女分了班，孩子还是有机会早恋的。在一个纯女或男班，孩子也有可能会恋爱。为了灌输给孩子正确的思想，父母就应该更开放，安心地让孩子在一个有男也有女的环境中读书。
所以我认为应该继续用男女混合教育，让孩子在一个健康、正常的环境学习。这也能让孩子有机会和不同人接触、合作。以后在社会上才能习惯有男和女的环境，不会感到陌生。