 身为一名青少年，我当然很喜欢流行歌曲了。因为它既可以给我带来乐趣，而且可以给我带来无限的勇气。但我喜欢流行音乐的一个条件是不要对它痴迷到无可救药的地步。
我们全家人都很喜欢音乐，在我出生的第二年，我爸在边弹吉他边唱歌，我就坐在他的旁边哼哼着唱，使全家人都很惊讶。这件事是前几年妈妈告诉我的从小就喜欢听流行音乐，唱流行音乐。我一直认为是它带来的把无限幸福，当心情不好的时候，大声听或唱歌把心里的烦事全部发泄出来了，放弃郁闷的心情逐渐转变成积极向上、幸福的心情。
现在的流行音乐不仅有此效用，还会让我们得到许多知识。有些歌词不仅是谈爱情，还有关于父母与子女间的亲情和朋友之间的友情，往往还会有批判现实社会来使青少年们觉醒，并且从自己喜欢的歌手身上学到许多精神，比如说坚韧不拔、求知心、从困难中战胜自我达到最高峰的精神是值得敬佩的。
但如果过分地痴迷于歌手和流行歌曲，导致忘记自己是学生的身分，不学习、不懂得打扮、整天追赶着名星，让家长很担心，使大人们对流行音乐产生蔑视的话，我认为这些人是错误地吸收了音乐的真正魅力。
因此，我对流行音乐的看法是可以喜欢，但不要达到痴迷的程度。这样才能保住流行音乐在社会上的地位不会被淘汰。 