 看到这个题目，让我不禁想到“时尚”两个字。我觉得流行歌曲就跟时尚潮流一样，说它象一股“潮流风”一点都不为过。
我喜欢听歌，什么风格的我都会听，流行歌曲我也常常会买几张最新的流行排行榜CD听听。人活着毕竟都要尝试和接受新的东西，这样才能更能溶入社会文化。现在青少年对于流行歌曲的“投入”已经到了一种痴迷的“境界”，也形成了一股“粉丝”（Fans）风气，让一些老师和家长感到担心。他们担心孩子会不会因为这些流行歌曲风把还在校园念书的孩子给“吹走”。甚至还有一些大人认为流行歌曲是造成现在社会年青人污烟涨气的刽子手。他们觉得现在孩子都太喜欢模仿。所以孩子们从流行歌曲到歌曲的演唱者甚至演唱者的穿着，打扮，言行举止都要模仿得淋漓尽致。至于这种情况，我倒觉得家长和老师们不要过于担忧。因为从另一种角度来说，这也是一个很好的机会让孩子们去塑造自己，去表达自己的声音和心情。流行歌曲风的兴起，也同时带动了年青人对理想的一种追求和一种勇于表达的情怀。
如果说民族歌曲是传统的，那么流行歌曲就是“反传统”的，我倒觉得流行歌曲它能把一些传统上的东西给释放出来，把一些压抑的意识给挣脱下来。
流行是一种时尚，也是一种趋势，只要大家用接受和欣赏的眼光去面对，流行歌曲也是能和谐社会的一个动力，这样也是明天会更好的一个美好写照。
所以，请用心倾听我们身边响起的每一个音符，它们都是我们用心去聆听的声音