 
我们常常觉得父母与子女之间的看法有差异。特别是目前的两代人之间存在的“代沟”问题较严重。为什么呢？对此，我们要回顾传统社会有没有代沟问题。我觉得那些社会肯定有代沟问题。不过传统社会的制度以及习惯让人们不敢露出来。现代怎么样？最近，我们社会上经济繁荣，交通便捷，通讯方便，所以人们的思想和观念越来越不同。
我们目前常常看年轻人的衣服、头发型式老人看的时候，当然不满意现在的年轻人没有礼貌，可是年轻人说，他们表达自己的个性和想法，自由自在地说话，不要隐在心中。这样，在家里也常常冲突父母与子女之间，那时我们怎么判断谁对谁错？为什么这样的代沟常常存在？
我对代沟的看法是当然存在的，也是应该存在的。人类的生活习惯随他们的制度、教育、世界的改变，也改变起来。每个世代各自有各自的特点。历史上，我们的先祖的思想看法真独特，又创造。可是他们的思想不适合现在的时代。换句话，我们的思想、观念的变化是合适的。我们常常改自己的想法让我们能够建设发展的社会。这样的社会让我们能够了解代沟的现象。自古以来，道德、理化、宗教等的观念让我们的思想没有显露得明显。可是现代人表达自己的思想。我们父母与子女之间要互相理解。