 走进婚姻殿堂的一对对男女，他们最初相识的方式是各不相同。有的是在学校认识的，先当朋友后来变成了男女朋友关系；有的是朋友介绍而产生感情的；有的是通过双方家长的介绍，互相慢慢了解，培养感情；有的是在工作上遇到同事后变成情人；也有的是旅行时一起玩，一起吃，一起去，渐渐有了感情有的是一个偶然的机会相遇后有了感情。现在社会很发达，有的年轻人在网上聊天投入了感情有一条新闻报道了年轻人三四个开始在网上见面，后来在外面见面。不知怎么他们个个见面后自尽，当场死了两个，剩下的被送到医院像这种情形是让人悲观的。
在 一部电影里看过有的父母自己的儿女还没有出生之前早就指婚，像这种我是不赞成的有的是男人非常不好看，女的非常漂亮但男的非常有钱，在这种情况也有些女人为钱牺牲了自己。有的女孩子很想出国，为了出国随便嫁一个外国人当了外国人。我想这种婚姻是不会幸福的。互相不了解也不知道对方的要求，我想这种婚姻也不会美满。
我的理想是互相认识，渐渐培养感情，互相接触。每个人都有一些缺点，你要把这些缺点要能克服，对方有困难随时要帮助，比如生病时要照顾。如果对方不是有钱人，是一个穷人你也要尽量帮助。对方有什么理想要暗暗支持。互相也要宽容，不要为一点小事感情变淡。我想自己的婚姻自己去寻找，自己去了解那样也许会感到幸福、感到美满、感到荣幸。虽然我还没有结婚，但我想要有一个幸福美满的家庭。不知我的未来变成什么样，我还是期待这种婚姻。希望我能够找到爱我鼓励我的情人、伴侣。这是我最希望的。