 
从“三个和尚没水喝”开展开来的话题，概括而言“人多反误事”。虽然是一个简单的故事，可是这里边却包含着一个哲理，点出了人性的弱点――自私自利。常言道“人不为己，天诛地灭]”人的自私狭隘的心思，很多时候，都在日常生活中不知不觉]的显露出来。有的时候说的是一套，做的却是零外一套。表里不一，在周围的环境里存在着一些人，专门干些损人利己的事，与己不利，不为，残怒，在金钱挂帅的商业社会里，要找到一些舍己为人的人或事不是没有，但却是很少。人们在利益面前，往往是昏蒙了双眼，只图有好处，不求上进，任意践]踏比自己弱，比自己小的人。对三个和尚而言，他们不约而同地患上了推卸责任，敷衍了事的工作态度，他们不仅对抬水这种小事不积极，更缺乏对工作的热忱，对朋友爱护与关心。假若引申开来，国家社会上至领导层，下至机关干部，每个人都为自己着想，不为国家人民服务。这个国家的前途与人民的利益，都会毁在他们手上。放眼现今世界，许多国家的例子不就是我们的好教训吗？人民生活在水深火热中他们却日夜歌舞，成了强烈的对照。
我把和尚的故事引申至国家社会，体验]到的是人与人必须相亲]相爱，互相体谅关怀，在工作中发挥]人性的美，让品德从退了色的泥泞中闪烁出它的光辉，这就是我做人的原则，也是我对国家人民的期待与盼望。