 我觉得“代沟”是生活中自然的现象。每一代都有自己的行为方式，生活态度和价值观念。当然年轻人不了解老人，老人也不了解年轻人的生活态度。老人对年轻人说：“你真是坏人，为什么这么不听话呀？真是的。”这种说法是很自然的。那么我们怎么解决“代沟”问题呢？我想几个方法。
第一，每个人都要认识别人有自己的个性。老人也有自己的兴趣爱好，年轻人也是这样。老人不喜欢节奏快的音乐，可是只是他们不喜欢这种音乐不让年轻人听这种音乐。年轻人也不喜欢老年人的落后的想法，他们常常无视老人不懂电器，电脑等等。可是这种态度真不好。老人年轻的时候当然没有这样的东西，所以他们不熟悉物质文明的时代。这时候，年轻人热情地告诉老人这些和机器使用方法的话，他们两者之间的关系一定会好转。
第二，社会制度的改变是当务之急的。老人以前努力地学习和工作过，所以现在我们享受丰衣足食的生活。可是他们已经老了，在社会中没有用了，年轻人也是像这个想法一样想的。但是老人还很有能力，所以随着社会的蓬勃的发展也还要考虑老人的力量，社会各地安排老人。如果这样的话，老人和年轻人互相了解更高了。
第三，在各种各样的活动中，老人和年轻人一起做什么，他们的品位不相投。可是，他们一起做什么活动的话，更容易了解对方。老人跟年轻人学跳舞，电脑游戏等等，年轻人跟老人学古典民俗游戏等，经过这样的日子他们的关系一定好起来，当然也解决了“代沟”问题。