 
人出生之后第一次叫的要不是妈妈就是爸爸，身为一个父母不是很简单的事。因为孩子长大之后变成什么样的人，八成与父母的教育与态度有关。小时候孩子的大部分时间就是在家。父母的其中一个肯定陪孩子玩、吃饭、看孩子等，所以父母所做所为孩子都看到了，孩子看到什么就做什么，甚至会说话的时候孩子也会学他的父母怎么说。
孩子小时候学到的、看到的可能这一生中都记得。我认为作为父母首先要特别注意说话的内容、语气等等。其次还要注意他们的行为，尤其是对别人。另外身为父母应该理解孩子，虽然孩子还不会说话但在孩子的心里肯定有话想说，这件事情是极其重要的。上学的老师应该了解学生的情况和想法，况且作为父母，作为第一个老师就不用说了。
教育孩子是非常重要的事，这不仅对孩子的将来有关，而且这件事关系到孩子的一生，他长大之后，面对社会，然后孩子自己也当了父母。我认为父母不可以轻视教育孩子，就算父母再有钱也没有用。现在的人们往往只是看挣钱是最重要，因此有不少的家庭里出现了错误的观点，现在的大多数父母认为，只要在经济方面没有问题那么孩子的成长就不会有问题。众所周知，这是不对的父母应该走进孩子的世界和孩子的心，这样孩子才会知道正确他们必须走的路。