 随着多媒体的发展，人们听音乐的机会也越来越多。音乐的种类也非常多。我们今天要看的是流行歌曲。
流行歌曲是最近社会的一种潮流。年轻的工一dol明星唱的歌。流行歌曲总是有着非常多的听众,而且我们的身边非常轻易地能听得到的音乐。看电视、听广播，甚至走路的时候在街道上也随时能听到。
有些人特别喜欢流行歌曲，特别是青少年。他们喜欢听流行歌曲，也喜欢歌星，甚至对自已喜欢的歌星达到到痴迷的程度。但是有些人不喜欢流行歌曲，甚至还有人非常蔑视流行歌曲。到底该不该喜欢流行歌曲？
我认为每个人都有不同的想法。有的人喜欢古典的。有的人喜欢现代的。何况音乐呢？音乐也一样。有的人喜欢以前的古典的音乐。有的人喜欢现代的流行歌曲。各个都有优点和缺点。古典的音乐是反复地听也觉得不烦，而且对人们的情绪很有好处。但是有点过时的感觉。那流行歌曲呢？流行歌曲是反应当时社会的音乐。所以歌词有可能对青少年不好的影响，但是听起来很好听，而且唱也很好唱。
对于我自己，说实话我对音乐可以说是个“杂食性”。我喜欢所有的音乐。不分年代、种类。差不多每种音乐都能接受。我认为每年代，每种类的音乐都有自己的特性和价值。不能蔑视特定的某种音乐。
流行歌曲确实是比别的音乐有缺点和恶影响，但是这也是社会的一种潮流。该喜欢的就喜欢。但关健是不要过分地喜欢。比如，喜欢的歌星达到痴迷的程度影响学习。总而言之，我们应该多听一听流行歌曲。但是不要影响我们的生活、自我思想。