 
无论是大人还是小孩子，每一个人都喜欢假期罢。我也跟其他人一样，每次放假，我也会很高兴。因为我可以做很多其他的事情，特别是旅行。国内的、国外的，每一次放假，我都会拿起我的照相机把旅途中所见到的都拍下来。
今年暑假跟往年的一样，我又到外国旅行去了。有一点不一样的是，这一次除了旅行以外，我也参加了一个考古的发掘工作和研究。
六月初，我先到了日本的大阪市。在那里，我探望了我的朋友跟日本老师。一个星期之后，我离开大阪，到日本北部的仙台市旅行。我在那里大约呆了一个星期。
在仙台市，我到了很多的地方，有神社、城堡、博物馆等。当然，我也拍了很多很多的照片。之后，我再往北面去，到了一个叫北上市的地方。在那里，我参加了一个为期三个星期的考古发掘研究工作。
每一天，我会先到研究所去，如果天气好的话，就会到遗迹那里进行发掘；如果下雨的话，我就会留在研究所里整理发掘出来的文物。这对我来说是一个可以学到东西，又好玩的一次经历，而且，三个星期以后，我的日文大有进步呢。为什么，因为在北上市这个小城市里，没有人会说英文，所以我只有用我那些学了还没一年的日文了。
这个暑假，我真的学了很多东西：文化上的、学术上的、言语上的、什么都有。真是一个有意义的假期呵。