 
200310。印度尼西亚00006450052
有效阅读意思就是说有条不紊，有规律而且能掌握其中的意义的阅读方式，由于工作时间和压力、功课繁重，所以造成工作人士和学生们发觉阅读书本的时间越来越少，但是后者的需求会比前者大，也因为学校方面经常鼓励学生们多读课外书。当然每个人的兴趣和语文水平，因人而异，所以要有效地阅读，就要看他本人的需求和习惯。
当然走马看花是不行的。但是在选择书本的时候，就要以需要、时间和语文水平来衡量。举个例子说，一本有关大自然的探索是比较大众化的，所以在阅读方面会基本不成问题，但是若是一本有关人生哲学推理的书，则没那么容易能够深入地理解。所以有效阅读，能够满足个人的需求也把书的内容理解透彻。目前，许多学校都有图书馆，让学生们都有机会去借更多的书籍来作自修、翻查资料之用。“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”这句话，使我们觉得书本能启发和引导我们的学术和品行上的突破。
我本人觉得有效阅读可以从三大方面来实行：第一把简介读过一遍，若没有提供简介，我们可以自己把书本读一遍，接着把故事的大纲写出来；第二把生字写出来，加以运用；最后把故事的最终意义加以思考和推论。
这样，就能把整本书读得非常有效和完善。
（125F)