 现在世界上还有很多人因缺少粮食而挨饿相反，比较发达地区的人提倡“绿色食品”。
我认为，现在对我们人类来说最重要的事就是，在世界上生存的所有人一块生存。所以我觉得人们应该先考虑饥饿的问题。无论发达地区，还是未开发地区的人们都免不了这粮食不足的问题。所以这缺少粮食的问题，不但少数国家的问题，而且发达国家的问题。我觉得现在人们先考虑绿色食品的问题的话，自然地轻视世界上发生的粮食不足的问题。之所以现在粮食不足，很多人不够吃是因为有些地区侵占农业用地。所以我觉得首先人们得想“为什么发生饥饿的问题？”还有我们怎样面对饥饿？人们现在不应该想“我们怎样开发绿色食品？ 因为我们现在讨论“绿色食品”，我觉得讨论的时间还早。先让全世界的人们一块活下去，然后考虑“绿色食品”也不晚。那我们怎么避免这因缺少粮食而挨饿呢？我们先控制盲目的开发。因为人们开发土地所以很多农作物的土地自然地减少了。第二，为了避免饥饿，发达地区的人帮助贫困地区的人的经济上的问题，不让贫困地区的人为了生存随便破坏自然环境。我觉得这样做才能人们在世界上共存下去。没有人，也没有绿色食品的必要性。如果世界贫困地区的人因为缺少粮食不断地死的话，世界上最后剩下的人们是很少的。比如，那时候只有发达地区的人才活下去的话，这是太不像话了。