 自古至今，男欢女爱，在东西方的眼中各有不同的看法。先说西方洋人喜欢追求浪漫、刺激的一见钟情，快餐式的恋爱方式，对我们中国人来说，可说是见怪不怪。
走进婚姻的红地毯，与子偕老能永浴爱河可说是每对想结婚的夫妻所梦寐以求的。在东方社会中，较古老的方式是媒人形式，通过亲戚、朋友邻居之类的介绍，对对方有所了解。而近期，电子邮件、网络聊天等产生的一网情深这类爱情，是较时髦的爱情，但对我来说也不是理想式的。
我认为男女交往首先考虑的是彼此年龄的差距，相差太远可能会出现沟通问题。其次哪种相识方式是最理想？我倒认为以下两种是不错的选择。
第一类是“青梅竹马式”。一对男女从小一起长大，双方也许是邻居，也许是双方的家长因工作需要居住在同一座宿舍楼，两位小朋友朝夕相伴，非常清楚对方的喜恶，爱好，连吃喝玩乐都一一明了。进入小学，中学，甚至大学都形影相随，这种如“影子式”的交往如能结为夫妻，那真是天作之合。
第二类是通过朋友“介绍式”的交往。大家都清楚现阶段有许多爱情骗子的出现，令许多待嫁女儿心的姑娘不敢坠入情网。要是通过朋友亲人的介绍，对对方的家人，事业，爱好都熟悉知晓，那姑娘与男生的交往自然就会少了一层障碍，步入教学的机会自然增加，婚姻破裂的机会自然减低。
爱情的出现是由很玄的缘份促成，而男女结交认识是缘分中的一枚棋子，最近出现的婚姻介绍所也是在扮演其角色，把性格相近，学历相同的男女拉红线，我也认为这种结交方式有其特点，能在人海茫茫中为自己找一位知己有何不可，能节省时间又能同时掌握双方的底线，这又不何尝是新时代人类的另一种理想结交的方式？