 
我十九岁那年第一次到泰国去旅游也顺道探亲，我妈妈的两个亲妹妹一出世就住在泰国，因此，那是我有生以来第一次见到我的二姨和三姨。而三姨更成了对我影响最大的一个人。三姨七岁时我外婆逝世，不久，外公结束了泰国的生意带着我妈和小姨回中国潮州。
二姨和三姨则留在泰国投靠她们富有的姨母，三姨是个大美人，后来嫁入豪门，姨丈是独子，孤女嫁豪门，她受尽公婆和大、小姑的欺凌。我在泰国和她相聚那一个月，她有一天和我了长谈。她说她自知命苦所以从善如流，大小善事例如照顾贫病无依的朋友亲戚，施棺赠药，对公婆大小姑也做到以德报怨，所以她在苦了二十年后，终于苦尽甘来。因为大表妹和大表弟都能顺利进入拉隆功大学就读，尤其是大表妹还是名誉奖学金的医科生；公婆姑姑都被她的美德感化了；姨丈更是二十年如一日地疼爱她。因此三姨告诉我，人的品德可以影响一个人的一生际遇和所得的成果。我年纪越大，所见越多，对她的话越觉深信不疑。
三姨的人生观其实也很有科学根据，你对人好，人家也会对你好，何况中国一句名言不是说“修身、齐家、治国、平天下”吗？三姨的人生哲学其实就是安邦定国的基础。我奉行了她的哲学，因此生活愉快，也减少了很多不必要烦恼，而且结交了很多好朋友。