 
200310.印度尼西亚00006550031
对于“有效阅读”我的看法，我们要怎样去读一篇短文或者其他的文章，使我们读时不是单单读它的文字而不知它的意义。
我觉得阅读一篇文章，首先应该让人人对阅读感兴趣。它的主要部分是第一部分您可以从漫画图或者短短的文章，选一篇比较容易看得懂的文章。如果一旦您喜欢了这种读文章的习惯后，那您就会自动去书店或图书馆看书，这样一来自然而然会增加您的词汇知识。其次是我们应该天天读文章，不可以只有心情好才读，这样它的效果不大。因为如果天天读会加强我们的记忆力，久而久之增加了我们所认识的词汇。因此我们一读起文章就发觉有了进步，尤其是如果能达到看懂报纸上写的有关政策问题，就等于您的阅读知识更进一步了。当我们碰到不懂的字不必看词典，继续读下去，因为如果您要先看词典会让您厌烦，因此不肯再读下去，不懂的字通常会时常再出现在别的文章里，读多了之后会慢慢看懂它。
阅读对写作也有帮助，因为您可以从阅读知道很多不同作者的写作方式，这样您可以从他们那儿学到很多知识。其实阅读、写、听、讲话，都有很密切的关系，所以我们第一部是如果听了什么消息就直接把它记下来，然后把它阅读。
最后阅读时可以找机会选一篇短的文章朗读一下，使我们的声调有一定的标准，因为汉语是世界不同的语言之一。汉语不仅要看懂它的文字，还要读得标准。
（125F)