 现在这种男女分班的做法越来越普及。而由此可见中国政府已注意到有必要依不同的性别进行不同的教学方式。我十分同意这做法，也对这教学方针的改变感到满意。
中学是青少年开始对异性产生好奇心理的阶段。而早恋的因素大部分是在相处久后，感情才慢慢萌芽。现在推行这男女分班的试验让男生与女生相处的时间减少，相对地，早恋的人数也会下降。这么一来，同学能专注听讲，也不会为情感问题而感到困扰。成绩必然会突飞猛进，那何尝不是件好事呢？
男生与女生的教学方式也能因此而做出调整，让学生能充分地发挥自己的潜能。男生通常较强于理科而女生总在文科中名列前茅。分班能让学生的进度相同，在大家较弱的科目花多点时间，这不是能达到更好的教学效果吗？
父母之所以会支持这种做法是认为这样能避免学生早恋。父母的操心有谁能理解，那份处处为子女着想的爱又有谁能体会？这种做法能减轻父母的担忧，又能使孩子了解学业的重要性，实在是一举两得。
而被采访的学者反对男女分班是因为，他们认为男女相处是每个人都得经过的过程。而分班只会使学生在心理发育方面不健全，让他们日后成了自我主义者，成了两性关系恶劣的导火线。然而，我认为学生心理发育能在另一方面取到平衡。如果让男女一同上体育课或常给同学上两性教育的课，学生对异性就不会感到陌生，甚至会更珍惜与异性相处的极短时间，而产生友谊。当然，友谊在日后离开中学以后慢慢相处下来可能发展为感情。而彼此就会更加珍惜在一起的时光。