 
母亲，是这辈子影响我最大的一个人。
小时候，父亲经商，母亲持家，富裕的环境下，玩具、学芭蕾舞，小高跟鞋这些奢侈的东西，让五十年代出生的我，被宠得像个小公主。但好景不长，父亲善心为人作保，被保的亲戚经商不善破产，导致我家家产尽赔。从此母亲持家，帮佣，晚上又到成衣厂作缝衣女工,赚得微薄薪资养家。父亲因一生安逸，此时一家之计，全靠母亲一人了。
母亲从小受旧式教育，勤劳吃苦外，日日鼓励幼小的我们三姊妹，教导我们分担家务外，学校课业的要求也极高，希望我们能够由求知求学的过程，脱离贫苦的环境。记得最清楚的是，父亲家产作保赔光后，母亲没有怨言地告诉大家，“信”及“诚”使我们将无物质上的享受，但我们将活得光明磊落。因家中经济贫乏，我们一家困居于“花街”的陋巷，母亲要我们牢牢记着：“出污泥而不染”，虽居花街陋巷，洁身自爱，努力向上，终会有成功的一天，但是，万万不可“恃才傲物”。
我及两个妹妹，从小在母亲的鼓励及管教下，课业一直不落人后，但有时也会埋怨一下家境的困苦，但母亲时时提醒我们，“吃得苦中苦，方为人上人”“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身……”。当时，虽怨它们为母亲的口头禅，但及长，想想目前自己的事业、家庭，处处均沾露于母亲从小的教诲及训诫]。
现在，母亲已八十高寿，而我也是三子之母，年也近不惑，思及母亲身教、言教，时时内心汹涌，感恩外，也想以此被及子女。