 从我入学以来，就一直被父亲灌输着认真求知，提高自己的教育水平，以达到可对国家献出自己的一份力量。
有了这个信念，我曾努力地去做。或许是努力不足，我没有很大的成就，但接下来的日子，我还是以提高自己教育水平为目标。
父亲会如此地要求我们兄弟姐妹，主要的原因是：他在二次大战后期的生活很艰苦，祖父在中国，祖母被扣留在日军营里，留下父亲兄弟妹五人在小木屋里生活，其辛酸是不可言喻的。吃饭已成问题，更不用提要上学了。
失学对父亲来说，是很大的伤痛，但他没有放弃任何求学的机会。后来通过夜校苦读，函授进修，他学会了英文及会计，这些成就，相信现代的年轻人已很少能做到了。
所以父亲苦学的精神，对我们来说是有很大的影响，而我一直要学习父亲的精神。少年时的辍学，对我来说是很大的打击。为了想要进修，我也通过函授课程，学习普通的笔记，而且父亲也在一旁鼓励我，要我珍惜学习的机会，不要再浪费自己的时光。
我吸取父亲以前的经验，也时时提醒自己要每时每刻地学习,不论是多困难，我都是以一股作战的精神去面对它。
其实父亲对我的影响，并不止于求知识。在生活上他也教会我如何去面对困境，而我也觉得，自己的言行举止方面，受他的影响很深。
虽然父亲不是一位受过高深教育的人，但他的情操及思想，绝对是可与受过教育的人相媲美，他是我们家里最敬爱的父亲。
将来我也要将父亲的精神，延续给我的孩子们。