 在当今高科技，信息化的时代中，人们对科技的依赖越来越多，科技的发展开始主宰人类的历史……
农耕时代的人类一直享受着绿色植物带来健康，但并不是人人都能填饱肚子，若遇上灾害繁多的年份，那连草皮根也要硬着吃……
当人类迈进工业时代至今，温饱问题并不再是天大的问题，但“工业”食物的推广却给人们带来了健康上的问题……
其实两者并没有谁第一的问题，它们就像黑与白那样辩证统一的关系，中国人有句话说“任何事物都不要去得太尽”，所以我认为两者都不可缺少。
在人口众多的社会，粮食的需求量日益增多，产量若不提高，人民生活就会变得艰辛，所以用化肥和农药既能提高产量又能减少虫害的方法 是不可缺少的。中国古语说“即来之则安之”，所以我们要好好地利用它们，即要适量又要不污染环境地但用它们，让它们为人类做出更大的贡献。
“绿色食品”也是同等重要。在中国，经过这几十年的改革，经济腾飞。人民生活水平大大提升,同时中国也迈向超级大国行列。自然人们生活要求也提高了,健康食品的提高是十分重要的,同时也为人民的身体健康提供大大的保障。
当今基因工程的开展，基因食物的不断出现，也向人们提供了一举措，让人类的生活不断完善。
我们人类要好好地利用好“工业”食物和绿色食物，让它们来为人类服务，使我们的生活更美好 。
()