 
快乐家庭旅游公司招聘启事
李文先生：
我是，今年23岁，外貌端正的一名刚毕业的大学生。我十分有兴趣在贵公司当一名职业导游。
我在大学读的是历史考察与人物交流系。我从小就热爱历史和地理，从中学到大学的成绩都十分优异。在中学时期有机会参加历史文物考察之旅，收获不少，得到的知识与经验也不浅。在那时的考察我走访了印度这国家。
我从小就热爱旅游。我去过中国北京上海、哈尔滨等地区，也到过英国伦敦。我曾经也去过巴黎。到这些地方增加我了对许多国家民俗的认识。
我善于演讲，曾经在演讲比赛中夺冠。由于我喜欢与其他人沟通，我应该能胜任成为一个亲切的导游，让大家专心志致地听我说各地的历史。
我曾经在一间小旅游公司当过导游。我十分热爱那份工作，但由于我得返回大学念书，无法抽空上班，只好放弃我的职业。我选择了大学，学习更多知识，我希望您能给我一次机会重返导游业。我一定会尽力去干。希望能在有助导游这个职业。
贵公司可以把回信寄到祥林路10号，新加坡邮区248922，或者可以打电话通知我成绩。我的手机号码是91268556。
谢谢。
此致
敬礼！
                           17/9/05  