 对于世界上绝大部分人来说，父母都是他们的第一任老师。哇哇坠地之后，我们往往第一个说出的词就是“爸爸”或者“妈妈”，因为我们从出世起，最常接触的就是父母。从最初的那一刻起，他们就担任了我们的老师。当然，其中包括他们不断地领他们的孩子叫他们“爸”或“妈”。
每个父母都有他或她所独有的特点，这些特点在他们孩子的身上也打下了深深的烙印。这大概也就是虎父无犬子的原因吧。每个人的一生其实在三岁前就决定了大半。这个阶段里，人形成了最初的世界观、人生观和性格而这些特质的形成很大程度与父母的影响和教育有关。我的父亲是个特别豪爽的汉子，对朋友从来都是两肋插刀。他从我会说话起就对我说：“儿子，对人要大方，要宽容；对自己呢，要小气，要严格要求。”并且，他也以自己的行动教育我。那时候，他朋友结婚没有新房，父亲居然大方地让出我们自己的家，我们全家搬到祖父母家借住。在他的教育下，我从小也就自然而然地形成了类似的性格。他在他的圈子中是个核心人物，我也一样，因此母亲常开玩笑说我们家有两个宋江。其实不仅是我，所有的人都很大程度被最初身边的人影响。而父母往往是所有小孩子小时候最亲密的人，所以，父母自然就是孩子的第一任老师。
正是因为父母是孩子的第一任老师，他们的角色和影响是相当重要的。大多数情况下，品质优秀的父母管教出的孩子也同样优秀。而作恶多端的人，很少能有个品性纯厚的孩子。唐朝的安禄山，作为乱臣贼子，为恶一时。结果，竟然死在自己儿子手上，我觉得正是因为安禄山自己的邪恶性格深深地影响了他的儿子。所以，父母一定要在孩子面前作好榜样。
不可否认，每个人一生中会有很多良师益友，很多人都对一个人的成长有很大影响。然而，综上所述，父母绝对是他们的孩子的第一任也是最重要的老师。