 
我们这遍文章的问题是：吃绿色食品和不挨饿哪个是第一位？其实我觉得这个问题并不那么容易就可以解决！人民生活最基本的就是要吃东西，如果没有东西吃，生命就会没有了。但是，是不是要为了能吃到东西而不管这些东西健康不健康？如果不健康，人吃了会很快就生病，那吃饱了又怎么样？现在的科技技术除了研究一些化肥以外，也在研究一些办法怎么能把农产量提高而不用化肥。还有一些研究就是创造一些化肥对人的身体不会有坏的影响的。所以我觉得绿色食品只是一个开始，绿色食品现在的规模还不算大。在国外在很多超市和特色健康小店都可以买到绿色食品，绿色食品除了直接的农产品之外，还有一些制造食品。例如：饮料和冰激凌饼干等等。还有一些公司也推广这个绿色生活，除了吃的食品是绿色的，还有用的家具穿的的衣服都是绿色的。绿色在这里的意思是“回到自然”。中国在这方面的发展还没有那么厉害。不要说绿色生活，连绿色食品也不是到处找得到！因为在中国超市还不是人民的重点，人民一般买菜还是在市场里买的。在市场里买的菜很难知道是不是“绿色”的！所以要中国人吃到绿色食品，超市的发展也是一个基本的要求！随着中国人民的生活水平提高，这个理想也不会等太久了！或者绿色生活也会来得更快！
（）