 父母与子女成长在不同家庭及社会环境中，而接触及涉及的人与事有所差别，其结果是父母与儿女的想法及处理问题的方式不一致或者有很大的不同，因而容易发生误解。在这种情况下父母往往会说儿女不听话或不孝顺，而儿女则觉得父母不了解他们，不爱他们，甚至认为不为他们着想。父母的想法是古板，是过时，不懂得适应时代的发展，跟不上潮流。小则经常发生矛盾，大则子女我行我素、严重的甚至会离家出走，成为问题少年与一群不良少年会形成为社会问题。
我认为上述之情形父母及儿女都有理由。其中的误会由外因造成，对如何解决这类问题双方把问题说清楚。看清问题所在，共同找出解决的办法
儿女的问题不外是学习及交友两大类，要学什么父母该为他们选择让他们了解为什么要做出那样的决定，
交友方面，父母都怕儿女交上不良朋友会被带坏；或被异性朋友欺骗，在这方面父母见的世面多，应该是有辅导作用的，父母应强调求学的重要。让儿女感受到家庭的温暖，父母必须偶尔请他们的好友来家作客，观察观察他们的言行，父母要尊重儿女的人格及他们的朋友。
父母也该常与儿女讨论一些事实，听取他们的意见，对儿女的想法应该重视，多了解他们的内心世界，共树一个美好家庭，消除隔阂及代沟，共同跟上新的发展。让双方能为自己也为对方着想。则代沟可消除也！