 
在现今社会中，人们很注重教育和德育。尤其是现代父母，更是把他们所有的精力和时间都放在儿女的教育。教育的形式和课程内容更尤为重要了。对于男女该不该分班的看法，我认为可依据孩子的年龄和级别来加以讨论。
首先，我认为处在小学阶段的学生应该是以单一性别的形式来分班。这些儿童大多都处于成长阶段，他们也需要得到家长和老师的指导。由于独力性不强，有了同性别的朋友能促进他们的社交技巧，鼓励他们学习和与同年龄层的朋友们互相学习，从而激发他们的学习兴趣和自信心。
到了中学或初中时期，我还是认为应该以单一性别来分班。学生到了这个时期心智还不够成熟。由于好奇心强，他们往往还不能分辨是非。如果男女同班，很容易出现早恋现象，还可能提早吃禁果，后悔莫及。如果单一性别分班的话，学生可以把全部精神和时间放在学习上。这能使他们发挥团队精神，加深了彼此之间的友谊，让他们学会友谊的真理。友谊需要互相尊重、包容和呵护的。把这些优良的品质和品德培养好也是提高中学生的品格修养。打好了基础以后，在求知识的过程就更为容易了。
到了高中和大学阶段，我认为男女应该以混合式受教育。到了这个时期，青少年也较为成熟了，判断能力也增加，也很理智地看待事物和问题。男女混合能培养他们之间的社交能力，从中了解男女在思考和处理问题方式的不同。这也能促进男女双方互相谅解，对日后进入社会工作有利。这不但能让个别学生掌握社交的技巧，也教他们学会与人相处，为日后成家作准备。当然，男男女女之间的矛盾无所不在，就在于如何在相知、相互理解的情况取得平衡和了解了。
总而言之，不能一概地采取全方面的男女混合式教育。我认为应该以学生的年龄和层次加以分别。这样才能让每一个学生能发挥所长，在学习和成长的过程中获得无穷的乐趣和效益。