 
精美服装公司先生：
我一位愿意在你们公司那里干活的身体健康的男人。我在街上看了招聘启事。
我趁着这个机会，找一个工作。
因我曾经在日本东京服装公司担任推销员，
所以我能了解客人的心理。
虽然经验很少但我本人喜欢承担这个任务。
如果能聘用我，我愿做你们公司的推销员。
我一定会帮助你们。我今年26岁，还没结婚。我的优点是会说日语。听说你们公司日本客人挺多，那我一定会发挥自己的能力。
我家离你们公司比较远，我家住在虹口区，从你们公司到我家，坐公共汽车去的话，要40分钟才可以到。
我的地址告诉你们：
邮政编码：2000433
地址：本市虹口区政通路280号
姓名：      
电话号码：508543
要是可以聘用的话请及时跟我联系。  因我已看了启事，所以你们公司的要求有一点了解。但我心里话对你说，我刚从日本来一个多月，我的汉语水平很不好，所以不知能不能跟公司的领导很迅速地联络。
中国有句话：心里有余，而力不足。
我每天想起这句话，应该努力学习。
我利用这个机会，我想成为中国社会的成员。
那么我的介绍和要求到此结束。
我汉语写得不好，希望你看得懂。
祝您身体健康！工作顺利！
敬上                     待业青年
又及：你发现在信里写错的地方
请改正!        