 
在我的周围有许多人都对我很有影响。然而在这许多人之中，影响我人生、性格最大的一个人该是我的母亲。
我母亲生长在一个旧制度的贫穷家庭里。身为长女的她必须承担生活的重担，更要忍受不公平的对待。在家贫与当时社会制度下她只受了几年教育后就停学留在家里帮助父母工作。
妈妈的青少年时期又适逢第二次世界大战后期所以日子更是苦不堪言。
纵然青少年的日子是贫乏的但生性好动、乐观的妈妈却不因此而放弃年青人应有的本性。她把握每一个可识字读书的机会，还有努力学习各种语文与方言的机会。所以我母亲而今精通许多方言与大马语文
母亲不因为不公平的制度而深感不平，她不曾因此而悲伤、自卑。她依然勇敢地面对与接受，而后去改变。所以我母亲一直是个勇敢又积极的妇人。
从小深受失学之苦的妈妈，成为日后我努力求学的好模范。所以我虽是国中生但却不放弃学中文的机会。
而妈妈积极又乐观的性恪则成为我失败后又站起的推动力。妈妈常常鼓励我说：“哭后就站起来，再大的苦，总会过去的。”我想而今我可以坐在这里写这篇文章、站在人群，我只能说我感谢妈妈给了我一个美丽的人生也谢谢她用她的智慧来牵引我走人生的道路。
上路、有美丽的人生，而影响我最大的是我伟大的妈妈。P}