 李先生：
您好。我是xxx，看到了贵公司的招聘启事，于是写一封求职信。我是要应征广告设计师的工作。
我今年二十七岁，是一名妇女。我在这行有五年的经验了。我是从新加坡国大毕业的。因为成绩优秀，获得了奖学金，因此到美国继续深造，在美国一所顶尖的大学，荣获最高荣誉奖。我也曾经在美国一间著名的电视公司做工，也是当一名广告设计师，为电视公司设计了许多广告，也获得最佳广告设计奖。我最拿手的技巧是喜欢融合当地的风彩，如地方风景，文化，和本公司所要推销的产品，不只受到了很多观众的肯定，也为电视公司赚了不少钱。还有，我也精通四种语言，如印度语，马来语，英语和华语对各种族也有一些认识。我这次返回新加坡是因为对祖国念念不忘，毕竟我所有的亲人都在这里，所以回来和亲人一起团聚。
我知道新加坡是个多种族的国家，而我又精通各种族的语言与文化，能够为贵公司设计一个独特的广告，以吸引观众观看，并且强有力地传达贵公司所需推销的产品。吸引许多人购买。我也有许多知名人士的联络号码，能找明星代言贵公司的产品，对贵公司有很大的帮助，如果贵公司决定聘请，请寄回信到乌明路，乐运街，321011。
希望能够收到贵公司的回信。
此致敬礼。
2005年9月17日