 
依我个人的看法，我并不赞成男女分班的做法，大部分家长会赞成男女分班，只是基于避免学生早恋的肤浅理由，这实在是非常片面且不成熟的。因为如此的作法只是强制地隔绝了孩子与异性交往的外在环境，而非从教育孩子、灌输正确观念上去着手，根本就是治标不治本的笨方法。
青少年在中学时代，正是处在塑造人格、建立人生观与正确思想的阶段，在这非常时期，更应该采取开放的态度，让孩子们多方面去学习，接触及发展，同时也在与人的交往、沟通中，学习如何去包容、接纳不同的看法，不同的生命个体，从中获得成长。若我们强制孩子只局限在与同性相处与交往，对孩子而言，实在是大大地扼杀了他们学习与成长的机会。
青少年在学校中没有机会与异性交往，这只会使他们对异性产生更大的好奇心，也刺激他们更渴望谈恋爱，学校里没机会，他们大可在外面找异性朋友，到时情况会更复杂，更难控制！有些青少年甚至会朝同性恋倾向走去，这不是造成更大的反效果吗？
据我个人观察，在男女分班制中成长的人，在长大后面对异性时，大都会有两个极端，一是对异性采取异常开放的态度，令人不敢恭维，一则是异常拘谨，无法真正敞开胸怀去与异性交往，这实在是令人感到非常遗憾与无奈的！
总的来说，男女分班的做法实在是利多于弊的，万万不可实行。