 根据材料的内容，我认为不挨饿是第一位。人类既然诞生在地球上了，而且要生存下去，那么就先得满足饮食上的需求。虽说现在是比以前好过些了，但就从材料中可了解到现在仍有几亿人承受饿死的！因此，我认为如果人类要延续下去，那么必须先吃好、吃饱！
那么应该怎么解决不挨饿这一问题呢？我有以下几点看法：
第一，得使用化肥和农药。这并不是要多用它们，要保证适量地用。当然，用化肥和农药不可能让人们吃到“绿色食品”，但为了生存，先得吃饱肚子！使用它们可以使农作物产量大幅度升高， 这样就解决不挨饿问题了。
第二，利用高科技技术。质量好、生命力强的农作物的基因提取，从而保证地球上所有人能够吃到这样的农作物，这就得借助高科技技术。有一次在新闻上就报道过这么一件事：美国的科学家成功地提取质量良好的玉米的基因，通过“克隆”技术种出了很多玉米，以供给人们饮食。我认为这不仅是解决人类饮食不足问题，而且是个提高科技水平的好办法！
总而言之，我认为从目前地球上还仍有饿死的人的情况来看，我们还是把不挨饿放在第一位上！毕竟农作物是为人而存在的，而且足够的粮食是人类生存中必不可少的因素，因此虽然“绿色食品”是值得去发展的食品，但先要满足饥饿人民的要求，因为对他们来讲，今天就没东西去吃，哪能顾得上身体的健康呀！()