 
200310.印度尼西亚00004550073
谈有效阅读这个题目，我又想起以前上中学的年代。那时语文老师每每教诲我们学子要多多阅读有益的作品。开卷有益是李老师的口头禅，后来他又补充要选择好的书籍，书籍就像一个窗户把我们引向另一个世界。当时我们年少幼稚的学子似懂非懂。历史故事、连环图画就是我们小时候最喜欢看的书籍了。可是养成这种爱好后才想到这可能是以后学生们开始养成阅读爱好。
当我们养成习惯之后，我们与书结了不解之缘了。但是后来又被一位大学的讲师再次谆谆教导：阅读并不是单单满足你们私欲，你们要有计划有规律地做。面对浩如烟海的书籍第一要先学好你们学的科目的书籍，就是跑到图书馆，寻找有关资料，打好自己学科的基础。要做笔记，不懂的地方，不要一笔带过，要完全了解，不要囫囵吞枣，这是你们大学生读书的弊病。
第二，闲时阅读书籍可以按自己的兴趣选自己喜欢的书。如历史书籍，读了以后做笔记，最好抽个时间，几个同学开个小小讨论会取长补短，既可提高自己的学识，他山之石可以攻玉，又可以借鉴别人的经验。
我就听取中学时代、大学时代老师们的教诲，就是阅读书籍要有计划要有系统要做笔记才能达到所谓有效阅读。开卷有益是好的但不是一切书籍对自己有益。
（125F)