 
父母对孩子来说最重要而且最亲近的存在。因为父母有引导自己的孩子的责任和义务]，在我们国家有这样的话，“孩子看着父母的背影长大。”意思是孩子一直看着父母做什么，就自己做什么。下面我自己过去的事情来说明。
我在初中三年级的时候，考试考得不太好，当然父母生气了。但是，他们生气不是我成绩不好而是我一点儿也没有准备考试。那时我觉得有点儿怪，他们为什么一点儿也没有说成绩这两个字？后来我知道了，他们很想让我理解不只是考试，做什么事都需要准备和考虑的时间。如果没有准备的话，什么都做不到的。
还有，我高一的时候，父母强迫地让我去英国留学。虽然我对外国，学习英语有兴趣，但是没想到发生这件事。因为父母说服我，所以我去英国了。然而，我刚到那儿觉得非常孤独与不安，有时候在房间里哭。回国后朋友们都对我说，“你变了，好像真长大了！”我不懂她们说什么。后来我姐姐告诉我，“你是个小妹妹，所以他们非常担心你一个人生活下去。这次的英国留学是为了培养你的独立性。你应该感谢他们才对。”
经过这些父母的指导，现在我还在中国学习。所以父母总是考虑自己的孩子，怎样引导孩子。生气是生气，打是打，但是孩子应该理解自己多么被爱父母。因为他们都是自己的人生老师。