 
吸烟是一个巨大的国际性与社会性问题。在韩国，大部分学生和大人都爱吸烟。他们明明知道吸烟产生很多疾病并破坏公众利益，但是，他们不能中断。这是为什么呢？
首先，我认为，很多早期吸烟者对吸烟有不对的想法。这是因为，很多初中生从电影或者连续剧看到主人公或英雄爱抽烟爱喝酒。于是，他们的思想里产生烟是个好东西 。据资料统计，早期吸烟者更难中断吸烟。
其次，很多学生以及工作人员受很多压力而抽很多烟。随着社会的发展，在社会里的竞争越来越大。他们受考大学的压力或者就]业的压力。因此，他们只能靠抽烟或喝酒。
然而，问题在于如果他们在吸烟室里抽烟的话，应当不会产生对其他人的健康问题。但是，吸烟者在公共场所吸烟的时候，给公众带来很大的健康问题。据资料统计，间接性吸烟带来跟直接吸烟相同的后果。这表明，在公共场所吸烟是跟其他的犯罪行为差不多的危害社会行为。我看上面的文章而想到，这些中国政府对吸烟的措施是应该的。比如，美国的加州已经禁止了在公共场所吸烟。如果吸烟者深刻地认识到自己的行为是危害社会行为或者很自私的行为，我们的社会更好看，成为更高尚的社会！但是，可别忘记：吸烟者的单独努力，也大家应该共同努力P}！
142P