 近六个多月以来，基于书写毕业论文的需要，我陆陆续续阅读了不少参考书。其中一本让我一读再读的就是微软创办人――比尔.盖茨的著作《未来时速――数字神经系统对商业经营的影响》。
这本书的原文于1995年发表，中文翻译版迟至2000年才在中国出版。该书的内容主要阐述了未来科技的进步与发展，将是以飞快的速度发展，而且是呈几何级数的模式往前飞。任何个人、企业或国家如果不能顺应这种新发展趋势，不断的求新，求变，将会被抛在全球发展轨道之外，没法纳入主流。
我本身就职于一家跨国企业的管理部门，属于高层管理阶层。在这个急速万变的宏观环境中，市场中的不确定因素不断地增加，市场竞争越来越剧烈，企业如果不能不断地调整经营战略，回应各种不确定因素所带来的挑战，并抓紧发展的机遇勇往直前，将会在不断加速变化的战争中，败下阵来。
同样的道理，个人如果不能在快速变化的大环境和小环境，不断吸取新知识，更新并拓宽知识面，旧有的和现有的知识将会被取代，难于适应新经济时代的竞争。
其实，到今天为止，我还不断地钻研这本书希望能够尽量吸收它的精髓，所以，上个星期我又购买了原文本，以便进一步了解原作者的真意，从而能够应用到个人认知的提升上及应用在企业管理决策上。
我同时向许多好友推荐了这本书。