 
天气越来越冷，学习越来越紧张。可是，最近我的生活十分充实，心情格外舒畅。
每个人都有自己的理想、追求、向往。我的理想是什么？    就是中国人听到我的汉语也听出来我是外国人。为了实现我这样的目的，今年三月份来到北京开始了留学的生活。可是刚刚来的时候，什么都陌生，什么都不懂，学习也学不进去，又憋闷又枯燥。有的时候学习的压力让我透不过气来，身体也渐渐地不好了很想家，很想放弃学业，整天闷闷不乐。那时候,我遇见一个朋友。我们在韩国时候虽然大学的同班同学，但是谈不上亲密的朋友。她是一个基督徒，非常热爱神、非常感谢神的模范信仰者。她了解我的情况，愿意帮助我、关心我。我跟她一起每天看圣经，做祷告，赞美神。这样下去,不知不觉地，我悲伤的心情慢慢地恢复，能够投入学习、生活。
在中国我见了神，见了朋友，真感谢神的恩惠，而且明白了人生之中最重要的就是互相爱，互相信任，互相帮助。
1994年，在中国，我的人生完全变了，而且得更美好，这都是那个朋友影响到我的看她的时候，我经常想她就是实现神的爱，是能体贴别的人。
她虽然是一个普通的人。可是我永远忘不了她告诉我的神的福音，永远想记住她对我的影响，想感谢她。