 
如何解决代沟”问题
在我们后辈的立场来说，代沟这并不是什么很严重的现象。因为要解决这个问题的人不是外界人，是我们人类。所以我们互相了解自己的话，就没有问题。简单地说，随着经济发展与科技迅速发达，长者很难跟着过来比如，我们后辈最常用的工具就是电脑，可是会用电脑的父母们究竟多少呢？这种现象不能责怪什么，只是时代不同，所以理所当然的事情。还有别的因素。
孩子们经常跟朋友们一起，父母们也忙着做自己的事情。这样的个人主义造成了代沟的问题，互相没时间谈话，讨论各人的详细琐事。
而且新新人类，他们比较习惯直截了当地说，表达自己的意见。毫不犹豫地表现自己是对的可是长者们没有那么直接的方法来说明。那，两代人之间所存在的差异呢？怎么解决？第一，常常在一起多了解一点儿互相的生活方式，再常常谈话。要是互相不知道怎么了解，就谈到那儿。
不能使对方成为跟我所想象一样的人。但是他们认定互相不一样就行了。
第二，一起享受共同的爱好活动。
听音乐也好，看电影也好，都会帮助了解各人的特点。还有最后，如果发生了冲突的话，把对方的立场变成我的立场想一想。
我们经常抱怨的那种话，好像已经消失了吧！尤其，他们是我们的父母，如果孩子们不懂他们的话，谁来支持他们呢？
代沟并不是什么了不起的，是不是？