 
柔佛州h坡市，
琼际路18段，
美来西花园5号。
亲爱的母亲及家人：
嗨，母亲大人！您好吗？老爸的身子有没有好一点？离家快一个月了，我才姗姗捎音讯给你们，真是抱歉。没办法，谁叫我现处在这个“与世隔绝”的穷乡呢！无论如何，我真的很想念你们。
妈，你一定想像不出我工作和睡觉的地方是多么地荒凉与落后。没想到在我们的国家竟然还有这种土地和居民。当初虽说我已是有心理准备的，然而，还是不免吃了一惊！
这里的风俗民情和生活习惯实在让我大开眼界。您知道吗？不用说电视、收音机，电风扇、煤气等诸如此类的日常用品不存在，他们连屋里的电灯都不多，必须要用我们在古装剧才能看到的煤灯来充数呢！啊，还有还有，我住的地方连个像样的厕所都没有呢！
说了这么多坏事，您可不要被我吓着。其实这些对我这个来自大城市连鸡粪是什么样子都不知道的人来说，是一种很好的学习与磨练，我自觉增长了许多呢！何况，这里的原住民都非常友善与热情，孩子们又天真可爱，不像城市人的冷漠与冰冷。我感觉在这儿做教师教原住民很有成就感呢。
当然，我还有很多需要适应的地方，我会加油的。妈，您也会为我打气吧，别再担心我了。
敬祝
身体健康。
女儿
   上
2002年5月18日
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）