 在农作物的生产过程当中，如果使用化肥和农药，产量就会大大提高，但这些农作物有害于人的健康。如果不使用化肥和农药，产量就会大大降低，但有利于人的健康。现在世界上有几亿人口因缺少粮食而挨饿。那么用化肥和农药生产出很多粮食，使世界上没有一个人挨饿好呢，还是不使用化肥和农药，让吃粮食的人健康呢？我认为后者应该是第一位的。
前几个星期，我在报纸上看到人不能每一顿饭吃得很饱，这样反而更容易得病。每一顿一顿吃少一点，不感到饱，这样才行。例如日本人，他们每一顿饭吃得很少，所以没有很多人得病，而且有很多长寿老人。跟日本相比西洋国家呢？他们把每一顿饭吃得很饱，所以他们得疾病高，而且有很少长寿老人。从中我们可以看出少食对人健康有利。
绿色食品是人们用未经污染的农产品加工的食品。它没有受到化学污染，肯定有利于人的健康。例如，东方国家人都很喜欢吃蔬菜，所以有很多人没有疾病，有很多长寿老人。但是西方国家的人，都很喜欢吃肉类食品，所以他们中有很多人得病，而且没有多少长寿老人。从中我们可以看出绿色食品的有利于人的健康的方面。
那么怎么解决这两者之间的矛盾？如果人们少食绿色食品的话，那些绿色食品会剩下来，那么我们可以分给那些挨饿的几亿人口。
这就是我所想到的绿色食品和挨饿方面的问题。
（  ）