 由“三个和尚没水喝”想到的是我来中国留学以后，便住在留学生集体宿舍。到中国广州市来留学汉语的真不少，都是来自不同国家的。学校管理学生部安排我到个三人宿舍。从此，“三个和尚没水喝”就开始了。
我很喜欢这间房子，跟其他国家同学同宿是我从来没想过的一件事，何况希望过。我本来想与我的同胞同宿。但是我校安排得也不错，我们都是来学语言的。要是让我们同胞住在一起的话,我校考虑到：我们肯定用我们自己的语言来交谈、聊天儿。所以呢，就安排我到此房间来。
跟我同房的是一位日本同学和一位美国同学。他们都比我大。也许，他们自己以为年纪比我大就可以欺负我了。我想我才不呢，你们对我好，就得了我的好回报；对我不好就不理你们了。刚开学不久他俩人对我都很好，但是过了期中考试他们真正的性格就被我看出来了。
他们对房间的卫生一事便不重视了。全部都不管，想想全部都我包。最后，我也受不了这样的情况，我也不理了。三人都不理，结果房间脏透了，使房里的空气不好，三人都病倒。发生了这件事以后大家才懂得卫生多重要。每天就打扫房间，也不要再犯以前犯的错误。这件自作自受的事至今再也不重犯了。宿舍管理也表扬我们这间房是全校留学生宿舍最干净、最讲卫生的房间之一。