 
敬爱的李文先生：
您好！获悉贵公司（快乐家庭旅游公司）招聘启事，真是乐得我不知如何形容，长久以来，就有一种心愿，能在贵公司求得一职，又巧的是贵公司欲聘广告设计师，正是我所学的学科之一。
自从美术专科毕业后，我曾到过大大小小的广告公司数十间，跳槽的目的，是希望能与不同环境，不同生活接触，不会的广告要求，去体验广告设计的真正的美，以求能在您规模宏大的贵公司里表现表现。
我名字叫，今年40岁，在广告界服务已有15年左右，我的设计曾获得1985年全国广告设计冠军，1987年获得全国妇女广告设计特优奖，也参与了全国大大小小的广告设计比赛。虽然我的职业是广告设计师，但我除了这专长外，我还是一位摄影员，中国水墨画家，一位书法爱好者，服装设计也略懂，音乐也玩玩几下的多方爱好者，所以我的广告设计并非单一的只是轻淡回味，而是配合了生活中的动、静、真、善、美及一切生活中的体验来设计。虽然广告是美丽的包装，骗取顾客的炮弹衣，但，缺乏生活色彩的广告，又哪能称得上是妙品、神品呢？更不用说能以此广告来打响知名度。
希望贵公司能考虑]我的各方专长，允许我加入贵公司任职 总之，我定能胜任。谢谢。
祝李文先生安康  愉快
求职者
草字
4/12/93
联系地址：
BK864A.TAMPINES ST.83.
#09-454.SINGAPORE 1852.