 
对我来说学习汉语很有意思。同时我觉得学习汉语很难。我的母语是赛语，跟汉语一点关系也没有。首先我觉得写汉字很有意思，然后我发现了写汉字很麻烦，很多词我不知道怎么写，也有很多字我不知道怎么念，已经学过的字我很容易忘记，所以我每天要复习和学习写字。我开始学习汉语的时候教汉语语法的老师告诉我们：“你们别着急，汉语语法不太难，比我们母语语法简单得多。”可是几个月后我们都发现了汉语语法比较难，差不多每本语法书有不一样的语法规则。这个很麻烦。比如说在我们国家我们考汉语语法的时候我们先要说我们用了哪一本语法书，所以我们要说“根据这本书情况是这样…”
可是我越来越喜欢汉语，我觉得汉语很好听，所以我常常跟我的中国朋友聊天。以前我的汉语水平不太高所以我只能说几句，现在我们什么都可以讨论。学习汉语也有很多好处，比如说我可以看中文书。我觉得中文很有意思                                                                                                                                                       