 传说古时候，在一座高山上的庙里，有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝。后来又来了一个和尚，于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水，结果，反而没有水喝了。
这个故事反映了人的惰性和自私自利，它使我联想到电视上的一个广告画面：一家五口都在客厅里，茶几上的电话响起来了，他们你看我，我看你地都在等着别人效“举手之劳”，这种心态是多么要不得啊！
这种不健康的心态看起来小儿科，实际上影响却很深远。试想想，一个这样的儿童，怎么会是个好学生，怎配在将来成为“主人翁”？一个这样的青年，又怎会是个有用的人才？哪能为国家、社会做出贡献？一个这样的长者，又如何做出好榜样，供后辈做楷模？
一个不肯自发自动，一味斤斤计较的人对个人，对群体，对社会，对国家都是毫无用处的。小则引起纠纷，大则妨碍国家进步，社会安享。
我个人认为，“快乐就在施受间”。一个人能为别人做事，证]明他能力强是“幸”，有机会接受别人的赐予是“福”。若一味只顾自己，怎么可能成为一个“幸福”的人呢？
我国有句这样的标语“为人着想，意义深长。”。万物之灵的我们，应该时时刻刻做到“人人爱我，我爱人人”才是啊！