 我不是很喜欢流行歌曲，但是不讨厌它。
我觉得它是一种文化的继承和发展的象征流行歌曲有时能够消除心中的不满，使人快乐舒服。每当我心情不好的时候，就喜欢比较悲伤的流行歌曲。不管是快乐还是悲伤，我就是听一些节凑慢的歌曲，像那些节奏快的流行歌曲，我不喜欢。觉得那些很让人烦感是噪音。
我觉得有时候流行歌曲是一种噪音。在那种安静的地方听流行歌曲，不仅防碍人们的休息，也会使人心情变坏。应根据环境听歌曲。
走在大街上满街都放着流行歌曲，认人沉浸在快乐的氛围中。现在很多人用mp3下载歌曲听。走路、开车、骑车都戴着mp3，这种习惯我觉得不好，容易发生交通事故。不管听流行歌曲，还是喜欢哪位歌星，我觉得都要有个度，因为歌星也只是平凡人。
在你忙完工作，想休息的时候，听听轻快的流行歌曲，感觉心情舒畅的。当你集中精力需要学习、工作时，就请远离扰人的流行歌曲静静的，集中精力去忙手边的工作和任务吧。
我们不应该把全部精力都投入在听流行歌曲，追星的幻想里。我们应该从实际出发，根据自己的需要，适当的放松自己，去听歌曲，看看文艺节目等。
听流行歌曲，只是我们生活中的一个小插曲没有必要将它说得是不轮不类，也没有必要将它捧上天，它只是我们文化方面的进一步发展。
我不讨厌流行歌曲，但我不会将它作 为我生活中的全部。