 随着时代的进步，婚姻早已非“遵守父母之命或媒人之言”就可促成的。现代男女相识方式无奇不有。有的亲戚朋友介绍；有的是两小无猜一同长大；有的是偶然相遇一见钟情；有的是以笔相交；还有的是新新人类的网上谈情。各种方式，真令人眼花缭乱，目不暇接。
但究竟何种最理想呢？我看，这可真是个见仁见智的问题了。下面，我们就来谈谈这其中的不同吧！
亲戚朋友介绍：优点，对对方的人品家世就算没有百分百了解，也知道个七八十。而且很多这样状况下认识的双方，都有个共识，希望以婚姻为前提，所以大家的心态也就较平实了。对于喜欢追求浪漫的人，可能不大适合。
两小无猜式：打小一块长大，对方德行一清二楚，说不定两家家长还乐观其成。但是最怕“落花有意，流水无情”。也就是指可能有一方只把他或她当兄弟姐妹看。而不是当情人看。
偶然相遇式：最可能“一时天雷勾动地火，一发不可收拾”。但是这里头可能存在很多美丽的谎言。所以结局可能是，欢喜开场，悲剧收场。
爱情是可遇不可求，婚烟更是责任义务的实现。所以怎样是最理想的方式，我想还是顺其自然最舒服。只要抱着健康的心态，随时都有最适合的方式，会在对的时间，出现在对的人的身上。
祝愿天下没有怨偶，只有佳偶。