 
其实，混合式教育存在了那么，必定有其可取之处。当然，一些中学男女可能会因此而早恋，甚至于酿成悲剧。可是若我们要采取男女分班制就必须考虑到这种制度将会对整个社会，乃至个人带来的影响。
男女分班将会使男生女生没有共事的经验若中学生无法对异性有相当程度的了解，对他们以后走向社会将会是一大障碍。反之，若他们这时候已习惯一起学习，一起合作，那么他们以后与异性相处甚至成为同事时也不至于无所适从。如此一来，中学生可能会去认识一些自己不熟悉的异性，甚至于误把豺狼当好人，掉入坏人圈套。
中学生处在生理与心理方面都在发育的阶段。当他们对异性的好奇心受到压抑时，反而使他们选择通过其他手段来了解异性。在黄色光碟充斥的现在，中学生对异性将会有不正常的观念，使他们心理无法达至平衡。因此，在中学阶段接触异性是让中学生对异性有正常观念，而非被不良媒体污染他们的思想。
此外，男女分班将局限中学生的生活圈子，他们的朋友将仅限于同性，使他们无法学会和异性交友。须知，中学时期的男女正处于青春活跃的时期。学校无疑是让他们建立“健康”友谊的最佳场所，我们又怎么忍心连这个机会也剥夺了呢？
男女生来有别。无论在生理或心理上，男女皆有不同之处。若中学男女分班，他们将无法了解两性各自的优缺点。这样一来，他们更无法学习利用各自的优点互相合作，齐心完成工作。须知，若没有相处的经验，他们根本不知道如何配合才能真正发挥最大的效果。
家长担心子女固然是对的，但他们应做的并非反对男女同班，而是灌输子女正确的概念，使他们不会太早陷入“早恋”。因为中学时代是中学男女互相认识的好时间。一旦错过了，对于他们以后与异性相处会造成一定的问题。因此，我们要避免中学男女“早恋”，就应该让他们知道“早恋”的不好之处，而非进行男女分班。