 
如何面对挫折呢？  这是一个人生的重大问题。因为人在社会上不会有连一个困难和挫折都没有的情况，那么我们在遇到困难或挫折时，应该好好考虑而寻找一些解决问题或超越挫折的办法呀！
我现在三十九岁，在日本有名气的报社里头，当了十七年的记者。也在北京工作过四年，今年二月份才回到日本来的。在记者这个工作上，当然遇到过很多困难或挫折。在过许多年的现在，这个情况仍然是一样的。
例如，想要当好记者，应该先把拿好材料。那么首先要跟有关单位或有关人士联系好，然后得到他们的同意和理解之后，才能收到有价值的材料。但是说起来这么简单的事情也经常碰到许多困难。
如果不能拿到很好的材料，我的上司当然不高兴。尤其是如果我们对手的报社比我们早报道，我就受到很大的谴责。
刚刚当记者的时候，经常有过这样的情况。我的上司比我大几岁，他虽然经验不多，但是他的工作成绩不错。他经常跟我说：你又失败了。你的对手又比你早报道。你怎么办。如果继续这样，你没有好前途呀！
当时我没办法对抗他。后来见过许多长辈记者。他们告诉了我，他们也经过和我一样的过程。我听了之后慢慢放心了。挫折是避免不了的。但是总有解决的办法。这是我的一个经验。不要过早失望。