 人活在世界上，首先接触到的父母兄弟姐妹；入学后，就认识了一些朋友、同学和老师。这些人，在以后生活中，经常会回忆起，甚至想念他们。为什么呢？
而我，在成长过程中曾给我很大影响的，却不是曾经在一起生活、学习或工作过的人，而是一位素未谋面，只是间接地认识的一个人，他就是尼古拉.奥斯特洛夫斯的著名小说《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔.阿察金。
打从中学时代认识他起，他的一生，他的言语和行动都给我在人生征途中起了一定的影响。也许你们也曾听过或读过他那“人最宝贵的是生命，…”那句铿锵有力的名言，他使我懂得人活着的意义和活着的价值。
在这商品经济大潮冲击下的时代，有的人却忘了活的真谛，而一味追求物质享受，甚至伤天害理地、不择手段地达到这种目的。
保尔的一生是献给了人类最壮丽的事业，而渺小的我只要求做到不损人利己，不“衣人之衣，食人之食”，可能的话，用自己学到的本领和知识，为社会群体做些有的事。
保尔的事我不准备重述书中的描写，谁要了解他，可读一读我上面提到的那本小说。
我们虽然是不明不白地来到这人世界，但千万不要糊里糊涂地离开这个世界。
我怀念保尔，因为他给了许多动力去克服生活、爱情和与人交往时遇到的困难，要像他一样，人，不能只顾自己，不为他人，应该活得有价值――不是商品价值，而是人生的真正价值。