 我想人死了不算是什么安乐，死了还会知道什么是乐，什么是痛苦吗？应该是不知道的。人死了就是一个终点，活着能知道什么是痛苦什么是欢乐。如果我是那位妻子的话我不会去想自杀更不会让丈夫帮我自杀，因为我知道如果我死了的话丈夫会悲痛会不快乐的。妻子死了之后就什么都不管了，留下的丈夫会有很多的麻烦。丈夫会让人说闲话的。我也会说也会想，“做事也不想想，人死了就能解决问题吗？”等等。
如果我是她丈夫的话我不会帮去自杀的。因为我不希望自己爱的人去死，不管怎么痛苦都会希望她活下去，我还会和她去分担痛苦，去解决问题。我知道不管现在是多么痛苦，只要人活着总会有那么一天会笑的。只要自己心爱的人活着那就是我的一种幸福，我的一种乐趣，所以我想妻子是只管自己不管她丈夫有多么痛苦。如果她是真的关心她丈夫的话她就不会这样做。她会知道不管有什么理由，要是把人杀就是犯罪。她自己一死了之可丈夫却受到了法律的制裁。别说是丈夫了就是自己的儿子都会受到法律的制裁，所以“安乐死”是不可取的。因为我觉的活着才是安乐，才是幸福。不管我的亲人我爱的人有多么痛苦我希望他们一直活下去。活着才会知道什么是痛苦，什么是幸福。有的时候痛苦还会给人们带来幸福哪！