 刚满13岁的对我来说，流行歌曲跟我的生活非常密切。但是，我说实话，我不太喜欢流行歌曲。原因有下列3种：
我记得有一次在教堂帮幼儿园班老师看幼儿园班小孩，他们都非常可爱、听话、天真烂漫，但是那些六七岁的小孩嘴里唱出一首又一首爱情歌曲时，我心里有了一种说不出的滋味。应该唱出儿童歌曲的小孩儿嘴里，竟然唱出一些流行歌曲，真是不可思义！
在学校，我上初中，我的同学们大部分都进入青春期。对异性最感兴趣的时候，这时候心态是可能最重要的，心态又是身边的环境决定的，他们生活中都很善于听或唱流行歌曲，在学校课间活动时女同学唱起一首又一首流行歌曲如：《老鼠爱大米》、《一千年以后》、《木乃伊》、《七里香》等，唱出林俊杰、王力宏、周杰伦、SHE等明星的爱情歌曲。这小小的流行歌曲影响了他们的思想，由于这种原因有了早恋，交往等不适合小孩儿行为越来越多了。
流行音乐中包括着很多内容其中爱情以外的歌词中有的时候会出现脏话等不文明的词。这又影响了最敏感的青少年的思想。所以很多同学认为自己酷，为了表现自己酷，说话的时候平常生活中会用流行歌曲中出现的脏话等不文明语言。
上面所说的3个理由不能正确认识流行歌曲、说明流行歌曲，但是现代的小孩儿渐渐被污染了，其中也有流行歌曲的原因，所以我并不喜欢流行歌曲。