 在我有生之年，对我影响最大的人可算是我的另一半。他名叫陈杰沈，快步入不惑之年。他是一名高级工程师。他有一双乌溜溜的眼睛，身材魁伟，为人耿直，乐于助人，学问渊博。
我和他青梅竹马，志同道合。当我尚在念小学时，我的英文和数学成绩都欠佳，由于他是一名高材生，每年名列前茅，他主动地为我补习这两科。由于他的细心教导，不到半年我的成绩进步神速，而在学习中，我们的感情也突飞猛进。
光阴荏苒，我从一个黄毛丫头，变成了一个长得亭亭玉立的少女。拜倒在石榴裙之绅士、富豪不胜枚举，为了学业与锦绣的前途，本姑娘并不为所动。升上中学后，我的学业成绩为学校之冠。这由于陈杰沈经常抽空为我补习。他鼓励我学好数学、理科和英文。
在我高中那年，由于父亲逝世，家境拮据，兄弟姐妹又多，母亲只好忍痛叫我辍学。杰沈知悉此事，他乐意替邻居的孩子补习，赚些外快来资助我念完中学。啊！他的恩惠没齿难忘，没有了他的协助，我也没有今天。
中学骊歌高唱后，同学们都劳燕分飞。我也踏入了社会大学。我在政府部门担任公务员的职位。由于我的英文好，精通中、英文，所以很得到上司的倚重。可是杰沈不断地鼓励我利用夜间的时间继续修读一些商业课程。
我工作了七年后，存了一笔可观的钱，于是我考进大学选修政府与行政系。三年时光，转瞬即逝，在大学三年里，杰沈不断地鼓励我、在精神上给我支持。大学毕业后，我在政府部门觅到一份第一等公务员的工作，收入可观。
我没忘却这位影响我一生的人，终于在1980年与他踏上了红地毯。我们现在还添了一个小宝宝。陈杰沈是我一生中的良伴。