 
以上的那句话说的很有意义和道理，因为我有这个人相同的体验。从小我的功课就不是很好在学校我每次都要留在学校让老师来给我补习和教我怎么去面对考试。因为我很怕考试还有每次考出来的成绩都不是很理想。每次当我拿到成绩册的时候我都要面对我的父母因为在我小的时候他们的要求特别高。每当我没有达到他们的要求我感到很难过和失望，所以每次我放了学都会到老师那里求救希望他们可以给我更多的作业和教我怎样去面对我的父母希望他们能了解我和给我支持。所以在我小的时候每当我遇到困难我都会向老师求助他们都很愿意帮我和教我怎样去面对困难。
到我长大了我又遇到困难就是我上社会工作了。在我工作的期间我遇到了些困难就是我把要做的事情做错了那时我很害怕因为我是第一次上班，没有经验还好我的同事他们很好。他们帮我把明天的工作做完还很准时，老板所需要的文件我都可以交上，所以我很感激我的同事。因为他们都很热心地帮助我让我渡过这个难关，所以每次当有同学或朋友遇到困难的时候我都会尽力去帮助他们和告诉我本人的这两种体验。
在这里我希望当每个人遇到困难的时候他不要怕失败应该要去面对他们从中可以吸取教训。也不要怕挫折因为当你遇到挫折你不敢去面对或想办法去解决的话你的人生就会遇到更多失败和挫折。