 结婚是人的终身大事，它影响着我们一生的幸福。怎样在结婚前结交到一个理想的伴侣？这是一个举足轻重的问题，也是仁者见仁，智者见智的问题。在众多的结交方式中，有青梅竹马式的，有一见钟情―“非你莫娶、非他不嫁”型的，也有超现代――网上交友型的，更有传统经亲朋戚友介绍型的。而我个人认为，最理想的结交方式还是通过亲戚朋友的介绍。
通过亲戚朋友介绍的结交方式最有保障。为什么呢？因为亲戚朋友都知道双方男女的家庭背景、对对象的要求以及生活方式等，除此之外，亲戚朋友也是可靠之人，他们也是本着一颗为一对男女拉红线、创造幸福之心而做红娘。他们绝不愿意看到自己的亲人和挚友或孤苦伶仃地一个人终老，或落得劳燕分飞，甚至妻离子散的下场。君不见近年来，新加坡许多的年青人越来越喜欢通过政府设立的“社交促进组”结交朋友。而且，从中共结连理的数字也有逐年上升的趋势。这也是通过朋友介绍结交朋友的一种方式。
反之，其他林林总总的结交方式，如网上交友，虽说能让青年有绝对的自由选择自己的伴侣，但不一定能确保会“在天愿为比翼乌，在地愿为连理枝”的结局。
通过朋友介绍的交友方式只是一个开始，最终还需两个人不断地努力经营，才能创造出一段刻骨铭心、天长地久的感情。