 我生长在一个小康之家，父亲是在一间洋货店当职员兼收账员，母亲是标准的家庭主妇。我们三姐弟妹，我是老大，老二是弟弟，老幺是小妹。
从小我与弟弟最合得来，也许是从小我被外公、外婆宠坏之故，所以形成我不认输的性格，而我弟弟虽是家中的男丁，可他一点都不娇生惯养，反而样样都很让我，甚至有时是我做错的事，他却揽到自己的身上，当然挨骂的是他，不是我！眼看他挨骂时，我真想走上前去认错，弟弟却向我使了个眼色，暗示我别再多说了。那时我真的好后悔也很内疚，我实在太过分了。过后，我问他为何要替我顶罪，他说：“你是我大姐啊！我应该保护您，男儿挨骂不出奇的。”他看到我想掉眼泪的样子，他就做些有趣的动作或说些其他的笑话把话题引开了。
我开始上幼稚园时，因家里习惯了讲广东话，去到学校上课，见到有同学哭哭啼啼的，我就用我的广东话与他交谈，还会逗他笑呢！也许是我的动作很有趣吧。我想当时他肯定并不是因听懂我的广东话而不哭的。
从幼稚园到中学，我对读书最感兴趣,特别是华文，所以从小就想有朝一日，我一定要到祖国走一趟。这是我的愿望，虽然到目前为止我都还没实现此愿望，但我相信我一定能做到的。
童年的点点滴滴，真的不是能全道尽的，所以我也只能在此说一点点，以作回忆。