 
给我留下很深的印象的假期是我开始工作以后第一个。
在日本，新年从四月份开始。过了一个月后，就有了一个时间比较长的假期，叫“黄金周”。只有一个月的工资当然不太多，不过我决定了跟朋友一起去旅游。
在黄金周去旅游的人很多，而且我们四月中旬才决定，所以日本国内比较有意思的地方都满了。那时候，我认识的一个导游给我们建议，她说“去台湾好不好？比国内旅游便宜呀！”一听到她这话，我们就决心了。
跟我一起去台湾的朋友是在台湾出生的。她是真正的日本人，不过因为她爸爸的工作以前住在那里。所以我们一起找了找她以前住的房间她出生的医院等等地方。虽然当时我不会讲汉语，用英语和日语我们和台湾人可以交流。其中最难忘的是一位老太太。我很粗心丢了一本导游册，所以我们很难过。那时候，我们偶然遇见她。她在公共汽车站等车，我们告诉她我们的情况，不知道去某某地方怎么走。正好她也去我们想去的地方一样的方向，所以她特别热情地关照我们。好像导游一样好多那边的信息，有意思的故事讲我们。我们特别感谢她。很想表示我们的感谢。我们用汉语说“谢谢、谢谢”,不过她说“不用谢。如果你们开心地玩儿，我也很高兴。”我们告别的时候禁不住流泪了。
回日本以后，想起那老太太的笑脸，我觉得特别高兴。虽然是四天的旅游，我朋友和我很满意了。是我最难忘的一个假期。