 
人，似乎为“欲望”而活。但是，这个欲望给人带来的灾害，或者说灾难，也是十分骇人的。
“欲望”之中，吸烟是“王中之王”。就象其它嗜好一样，人们总有许多借口、理由为自己的嗜好欲望作种种的辩护。甚至有人拿出国家领导人、名人做为“挡箭牌”，说什么：“又抽烟、又喝酒的邓活到九十九；只抽烟、不喝酒的毛活到八十六；只喝酒、不抽烟的周活到七十六；不喝酒、又抽烟的胡活到六十几…”其实，这些都是无稽之谈。
抽烟，其实是用钱买病。把大量的钞票“烧”了不说，还给自己留下有病的身体。肺炎、肺病、哮喘、肺癌……哪一样不是“抽烟”的“功劳”？更厉害的，目前危害全人类的毒品――白粉不但夺走了无数条年青的生命，同时给人类社会留下了道德败坏的后遗症。水有源，树有根，“毒品”的真正源头在哪儿？不就是！"抽烟"开始？毒害中国人民，让中国人沦为“东亚病夫”的主要祸根，不也是这“鸦片”，这“烟”吗？
抽烟毁了自己，还影响了别人。有专家表明：吸烟者本身得到的灾祸，还远远比不上间接吸烟的受害者。吸烟人得病，是自作自受，也就罢了。然而在吸烟人周边的人们，而且大部分是吸烟人最亲爱的人们，却成了间接吸烟者！他们从空气中，也与“主犯”一起吸进了许多污染的空气！专家说：这些人的数目远比直接吸烟人还要多！
这祸根的烟，为何不把它根除？为何还要留在人间？现在我们欣喜地看到世界各地都开始关注这件事，到处都在“禁烟”！这是好消息！对人类社会来说是个喜讯！"吸烟”人的“空间”在减少，但，这还不够！应该给他们不留任何一点“空间”！这祸害的“烟”为何还要给它留下"空间遗地"？
有人也许还会说：不要那么夸张吧！烟与鸦片乃至毒品仍有差距，不必那么大惊小怪！本人却认为一定要“大怪”否则将毁了全人类！
希望出现更多更多的新时代的林则徐！