 四十年代的父亲，离乡背井由家乡福建省南下，来到完全陌生的印度尼西亚，当时为了生存，勤俭持家，在乡间开了一个亚弄商。随着日子一天天的过去，父亲积蓄了一些款子，便又重回大陆，把母亲接了出来，于是我便被诞生了下来，因此，我的童年有一大段日子是在这偏僻的乡间过的。
当我到了五岁的入学时期，双亲为了让我接受到学校的教育，不惜花费金钱，也从不嫌麻烦地召集左邻右舍三、四户华人同胞，大家齐心合力，租了辆马车，给我们上学时代步。
我们居住的乡间离市区有一千五百公里，交通极不方便，去上学的时候，一大清早要比公鸡还要早起；而回家时的一段路程更要绕道花上两个半小时。每次从学校回家都已近夕阳西下的傍晚时分，而乡间没有电的装备，一到晚间，我们只能点油灯做作业，然而这一段日子还算过得很单纯，无忧无虑，想到一起上学和一起回来的街道上，我们几个同龄的朋友们，总是开怀得在马车上谈笑、唱歌……欣赏田野绿油油的稻田野景，沿街看着农民辛勤的耕耘，竟然和我们这一群学生早起晚归。
但好景不常在，六十年代由于局势恶化，我们遇到华人不可经商不合理的法令，双亲在毫无计策下，把屋子卖掉了，举家搬到现居的印尼第二大城市，所幸的是我们能继续升学，直至念到国中一年级，才又遇到学校被封闭而失学，于是，也结束了我那充满回忆却平凡的童年。