 童年，似乎已是很遥远的一个梦。一提起它，我的脑海里有短暂的空白，然后，一些琐碎的小事才慢慢地拼凑起来。
小时候，我是个“假小子”，无论行为举止或嗜好，都十分男性化。女孩子们爱不释手的娃娃或家家酒，我一概不碰。我的世界里只有玩具汽车、玩具手枪、模型等等。生性外向的我不爱呆在家里，总是在父亲上班前闹着要跟他出去。偶尔父亲答应了，我便欢天喜地地上了车子；困了，就在车上呼呼大睡。
六个姐弟当中，就数我在婴儿期最合作――不哭闹，也不需父母哄我入睡。然而稍大了点，我就让母亲头痛不已。只要我不“出游”，洗手间的门就得牢牢地锁上。因为我最爱玩水，不论是水龙头还是蓄水池，我都玩得不亦乐乎。
这些都只是小事，最严重的一件事还是“流血事件”。那时我和二姐玩捉迷藏玩得兴起，便生出一个怪念头。我心想：如果透过门缝，把手指伸出去捉弄她，一定很好玩。结果，玩笑没开成，我的右手无名指差点断成两截。如今，手指上还有一道浅浅的疤痕。
另一次难忘的经验，则发生在餐馆。那时候我任性地央求母亲买玩具给我，结果父亲大人龙颜大怒，狠狠地拿起汤匙敲了我的头。幸好，他当时只是拿着汤匙，不然，我今天的智力可能就大有问题。
诚然，在城市里长大的我的童年，的确是乏善可陈。再加上入学后繁重的课业，使我的童年提早结束。然而，我依然感恩，由于家人的关爱，我从未吃过半点苦头，他们让我拥有了一个简单、无忧及幸福的童年。