 
200310.印度尼西亚00005250065
市场上的书店里都出售着各式各样的书籍。当然这么多的书籍里，包含着各种不同的种类。但我认为可以把它们分为两大类：第一类是好的书，第二类是坏的书。
坏的书我们读了会给我们坏的影响。像那些黄色书籍，它能使我们读了以后精神萎靡，不能振作，让人堕落。
好的书呢，能使我们从中取得不少的益处。像社会、历史、科技等各方面的知识，使我们从一个无知的人成为一个有学问的知识分子。以上就是说选择的好处。
阅读一本书或者阅读一篇文章，我们要吸收的是它的精华而抛掉它的糟粕。如果我们只是囫囵吞枣地乱吸收的话，那么我们就成为作者的垃圾桶，成为作者玩弄的对象。
有效的阅读法，除了上面的方法，接下去的是我们在阅读的时候要重要的记下来，把那些有价值的部分牢记下来，写在笔记本里。当我们有空闲的时候，可以拿来经常看和领会。这样我们的词汇量就会日渐的丰富起来，文化修养就会日益提高。
阅读是能使我们的精神世界充实。没有或不喜欢阅读的人，他的精神世界是很空虚的。阅读能使我们不断成长和充满活力。所以活到老学到老的人永远是年青的人。让我们大家成为爱好阅读的人吧！
（125F)