 婚姻在我们的人生当中大部分人都必须经过的一段时间，也是最快乐、最幸福的时间。
一对对男女最初以不同的方式相识、了解然后逐渐相爱，最后组成了一个温暖的家庭。
对我来说，我最理想的结交方式是从小一起长大的玩伴，而我本身也处于此境，我觉得一对男女从小一起玩到大，他们不但了解对象的爱好、心意、缺点而且他们也知道怎样做能让对方开心。
因为他们从小一起长到大，在这过程当，有着一些忘不了的记忆。例如我小时候，我和她到河边去玩，我不小心掉进河里幸好有一个树根，我就拉住那个树根在河里叫着救命。因为我的力量很小，而且水流也很急，可是她怕我支持不住，她说：小旗不要怕，我已经去叫哥哥他们了，他们很快就来了。她边说边拉着我的手，眼里有些眼泪好像快要流出来一样。当我听到她的鼓励和她那舍不得的脸，我在心中决定我一定会活到明天。不久她的哥哥和一群人把我给救了，当时我知道怎样感谢她，她那舍不得我的脸使我生出了对她爱，而我也明白了爱让一个人的黑夜消退，进入无限光明。
从此我们成了一对小情人。到今天为止，我和她一个帮助克服一个人困难、互相合作。在我心目中，是她让我不害怕，是她让我勇敢，是她让我成功，所以在我心里，最理想的结交方式是从小到大的伴侣。