 现在有很多流行歌曲，有已经过时的、在红的，有的人喜欢流行歌曲，有的人不喜欢流行歌曲。对音乐的看法都不一样，人们都有自己喜欢的音乐样式。不能说有的音乐不好，因为都是从自己的角度看的。
我 也喜欢流行歌曲，有的歌手的歌在红的话，我也去听听，感觉不错的话一直听那首歌。听着听着跟着唱，想着想着那首歌的歌词，这样听着流行歌我的心情高兴起来了。流行歌曲让我开心。我们郁闷的时候，它安慰我，像用好听的声音抱着我的心一样。对我来说流行歌不是一般的歌曲，而是跟我的朋友一样，它在我高兴的时候、我很烦恼时候都陪着我。
还有听已经过去的流行歌曲的时候，我可以想想那时候的记忆，好像我再回到那时候一样，每首每首流行歌曲都有那时候的记忆。所以我可以说流行歌曲是我的一种记忆箱子。
可是在不喜欢流行歌曲的人看来，流行歌曲只不过是暂时流行的歌曲，没有特别的意义和感觉。也许他们想流行歌曲是年轻人喜欢的。不以为然，音乐就是音乐，喜欢音乐没有限制年龄。音乐是用自己的感觉享受的。
总而言之，我认为流行歌曲是可以做我们的朋友，可以做我们纪念，许多的流行歌都有特色，有时候让我们开心，有时候让我们感动，有流行歌曲，我的生活丰富多彩。