 记得我小的时候，我和我的爸爸、妈妈、姐姐和哥哥一起住在故乡。故乡对我的影响不太深刻是因为我七岁的时候已经搬到椰加达去了。不过我还小的时候还记得我的奶奶。我奶奶非常照顾我们一家人。我小的时候患了一种病每次都很辛苦地大便，奶奶看我的情况就陪着我去看医生。从我的故乡到大城市需要四个小时。到了医院之后，医生开始给我看病。那时我非常害怕打针，我就在那儿一直哭，哭个不停。后来奶奶就告诉我说“你别怕，打针之后就会好起来。奶奶在这儿等着你。”听了奶奶安慰，我开始不怕了。进了医院几次，医生就决定要动手术。听了医生说一定要动手术，我更心惊。但是无论如何奶奶、爸爸、妈妈、一直给我打气。最后奶奶陪着我去医院动手术。我就动手术了。动手术之后，我的身体没有力气了。奶奶看我这样子，吓了一跳，怕我出事。我看我奶奶的样子非常担心我，我真的非常感动。奶奶一直陪我到出院为止。这是我最深刻的事情。
我童年之时就在椰加达了。我在椰加达的时候就没跟奶奶一起住。但是在我心里，奶奶是个善良的人，她无怨无恨地照顾我们一家人。我们艰难的时候，她老是帮忙我们。现在她老人家已经逝世了。不过我们永远怀念她。谢谢我敬爱的奶奶。这是我童年最难忘的事。