 
“死亡”，是每一个人都不希望但必须面对的人生历程。死亡后的另一种不明世界，是人类对死亡产生恐惧的主要原因。假若死亡又代表生命的终结，并没有另外一种的延续，以我个人的看法，死亡并不恐怖。
相信，对于死亡，假若你家财千万，或有少妻幼子而令你有牵挂，你才会恐惧死亡的痛苦与无奈。
至于「安乐死」，在人情、法理间我们应如何取文兀渴紫任胰衔必须理解选择「安乐死」这种解决方法，对于死者及其至亲，究竟谁是最大受害者。
今天，虽然科学发达，但是仍有许多不治这症。这些病症往往带给病人极大的痛楚，病人往往给折磨至不似人形，最终还要离开这个世界。在治疗的过程，除病人本身外，其家人至亲所承受的压力与惶恐，并不易以笔墨来形容。既然双方都要承受，安乐死不失为一种好的解决方法。但为什么法理上不能接受安乐死这种做法呢？因为一般人都相信人有生存权利，不抱着明天便可能治愈的想法，安乐死会剥夺他人生存的机会。
在法理上，我们可以这样说，但他们有没有考虑]到假若奇并不出现，他们可以分担病人及他家人的痛若吗？
因此、我个人绝对成「安乐死」这种做法。但是，要进行安乐死，一定有严密的监察制度，不能被滥、误用，而令无辜枉死。