 我国整年的假期中，最重要的是元旦，就是说，寒假是为人所重视的假期。一般对学生来说，与其它的假期相比，相对短。但是整一年中没有学生那么多的假期的工作人员来说，元旦期间的假期是最长的而且最放松的假期。
我上了大学以后，因为我离开家乡开始独立生活，而且我住的地方离家乡相当远，所以我也自然地不容易回家了。我趁比较长的假期回家。所以我回家的时候，别说我，家里人也高兴得不得。特别是元旦的时候，亲戚们都聚在一起，热闹，是我家族的一大活动。
但是我大二时的元旦不是这样的，因为我为了负担我的学生生活，开始打工了。元旦的时候我本来请假回家，但是其他的工友也持同样的打算，我不能回家了。家里人一听到这个消息，就感到遗憾。我也很遗憾，但没办法。元旦期间也在商店里打工。但幸亏我的老板很有心的人，为了安慰我，他特意给我做汤。这个汤是一种元旦时我们日本人吃的传统的汤，是不同的家庭，里面的材料、酱等都不同。我吃惊的事是，他做的汤很像我妈妈做的汤的味道！我一吃就想起家乡来了。虽然我们在不同的地方过元旦，但好像在很近的地方的感觉。
跟家人分开过的元旦，只有一次。但那个时候的回忆现在也深切地留在我的心里。对我来说，是一个特别的假期。