 
所谓学好三年，学坏三天，说明了一个人若要培养自己高尚的品德，学习如何去做一个好人，往往需要一段很长的时间。然而，一个好人要学坏，只需要那仅仅的几天就可以让自己泥足深陷了。根据调查，在最近几年内，吸烟的人数节节上升，尤其是国家未来的主人翁――青少年。为何他们那么想不开，要与这个不良的嗜好牵上联系呢？
理由很简单：其一，青少年时期的人们心里对各种新鲜的事都怀有好奇心，所以给自己一个理由，说试一下就够了。谁料这么一试就让他们永不回头了。此外，他们在狐朋狗友的唆使及想出风头的情况下，也使自己陷入了这个陷阱。这大概就是近朱者赤，近墨者黑吧！
香烟内含一种名为尼古丁的致癌物。一个人一旦与这种害人的香烟长期接触，他们就逃不开得癌症的厄运了。即使他们没得癌症，一个长期抽烟的人把这破坏、污染环境的烟吸入体内，使得人体内的空气净化厂――肺严重受损。日子一久，他的呼吸系统就会出现问题。轻者呼吸出现状况，重者则命在旦夕了！
吸烟的人都有一个自私的想法，那就是从来也不顾虑周围人的感受，经常我行我素，随心所欲，爱什么时候抽烟就什么时候抽烟。对一个不曾抽烟的人而言，香烟的烟味真是讨厌极了！此外，吸入二手烟的人，健康状况比吸烟的人更为恶劣！这些长期吸二手烟的人何其无辜啊！
为了个人的健康，为了公众的利益，各国政府是有必要制定法律来限制吸烟的泛滥。如此一来，这损人不利己的嗜好才会渐渐消失，让人们重新获得更美好的明天！