 随着社会的发展，人们水平的提高，歌曲也比以前变得多。我认为流行歌曲弊大于利。
首先，最近很多学生喜欢流行歌曲，我也喜欢流行歌曲。但有些学生喜欢歌星的程度太过分。这样过分的话，不仅给学生的学习影响，而且给学生的生活影响。我的朋友跟我一起上初中的时候，她特别喜欢韩国的歌星――H.O.T。我看他的时候也能感到喜欢歌星的程度太过分。如果H.O.T有表演的话，她连学校都不上学去看H.O.T的表演。每天不学习，光看电视，光收集关于H.O.T的材料。她学习成绩差之可想而知。终于，她因分数不够而上了不好的高中。在这个故事中，我们可以知道过分喜欢歌曲或歌星是不对的。
相反，如果父母或者老师们，即比较年龄大的人喜欢流星歌曲话，比较容易地跟孩子们沟通。甚至能消灭代沟。
因此，我们应该保持喜欢流行歌曲的程度第一，喜欢流行的歌曲或歌星的时候应该不能给学习影响。第二，应该保持自己生活的规律的同时喜欢流行歌曲或歌星。第三，喜欢流行歌曲或歌星的时候，应该总是想这只是一个爱好、业余生活、娱乐活动，不要把喜欢流行歌曲当成自己生活的主要部分。
喜欢流行歌曲虽然有好处，但我认为坏处比好处更多。因此，我们应该保持自己生活规律的同时喜欢流行歌曲！