 每当夜深时，躺在床上辗转反侧，难以入睡，油然想起那遥远的故乡居住着一位对我影响最大的人，那就是我敬爱的爷爷。
他今年已七十有一，虽然白苍苍，一条条皱纹深又深，但是看上去那样地强壮，又那么地伟大，人人都对他敬仰有加。他饱经风霜，对社会的一切都了如指掌，他喜爱读报纸、听广播、看新闻，是一位资深的社会人士。
小时候，他总是抱着我坐在大树下，观赏月亮，给我讲故事，教我怎样做一个对社会有用的人才，脚踏实地……从那时起，他的形象清清楚楚印在我的脑海里，永生难忘。
他一生不贪富贵，对子女的爱，非比一般。我爸、妈，全家飘洋过海来到新加坡已有两年多了，但他无时无刻不在想念着我们，时不时地来信来教导我们。每封信都少不了关怀的话语，鼓励的语句，做人的原则……但从不向我们要些什么，苦难自己承担，即使经济真有问题，也绝不开口，自己默默地过着。我身为他的长孙女，我深深了解到他这样做的目的，不是为了减轻我们的负担，不是为了……
此时，我又想起那伟大的背影，依佛站在我眼前，带着亲切的微笑，鼓励着我。但他的白发又多了，皱纹又加深了，我恨不得马上变成伟大作家高尔基笔下的“海燕”飞回故乡，见见我那敬爱的爷爷。
我之所以有今天这样的成绩，需归功于我爷爷。