 
在我的国家，学校大多是男女混合式教育，不过，也有好几所男子中学及女子中学。这种现象长期以来一直持续着，并没引起任何争论，而教育部也没采取任何行动来改变这一个现象。
我自己本身从小学到高中一直在混合教育的环境下过了十几年。男女混合班能正如一些家长所说的，促使早恋吗？现在中学生的生活圈子已经扩大了，不像以前，学生们上课下课总是与同学交往。现在由于电脑的普及，许多学生会到网上交友。除此之外，下课后的消闲活动，到外头打假期工等，都为学生制造了许多有利结交异性朋友的环境。这种情况下，学生还是可以谈恋爱的。所以，混合式教育并不是促使学生早恋的温床。
在我进入高中之后，我发现一个现象：大多数谈恋爱的学生，在初中时期，都来自男子或女子中学。我相信这是见怪不怪的心理。来自混合学校的男女生对于彼此并不感到特别好奇。所以把男女交往当成“家常便饭”，并不急于找对象。而那些来自男子或女子中学的学生，一踏入高中（这里的高中是男女合班）就好像刘姥姥进大观园，对结交异性朋友感到特别好奇，所以就促进了早熟。
我相信男女分班也许会导致另一个问题，那就是同性恋。在学业上，由于同学的帮助，一些学生在心理上对他的同学产生了某种微妙关系，而促使了不健康