 
我认为，男女分班对学生本身并没有任何的好处。在这个男女共同拥有的社会里，男女都有平等的。如果把男女分开，这很有会造成两种性别有着两种不同的教育。
如果男女不分班，男女都经过同样的教育。此外，男女之间也可以互相了解、认识。何况，男孩子的强项肯定和女孩子的强项不同。因此，把男女放在同一班，能够让他们互相帮助，相辅相成。因此，我不同意男女应该分班。
虽然把男女放在一个班也许会发生早恋的现象，但是只要有适当的指引与教导，学生之间就不会发生恋爱。就算把男女分班，也未必能够阻止早恋的现象。学生可能在学校外面找对象。这样反而对学生的身心造成更大的伤害。
但是，把男女放在同一班当然也有坏处。男女无论在什么方面都会不一样的地方。因此，把他们放在一起也许会发生争执。这对双方有害无益。因此，男女分班也有一定的好处。
如果男女分班，这会减少男女学生接触的时间。这表明了一个男或女学生可能会在他们的学习生涯中，很少和异性同学来往。也就是说，当学生上完学毕业后，踏进社会时，他们并不会习惯和异性活在同一个社会。因此，这也许会导致生育率以及结婚率降低。从短时间来看，也许会有助于减少中国太多人口的问题。但从长时间来看，这会导致人数一直往下跌。那并不是一个非常乐观的前景。
因此，我个人强烈认为，为国家前景以及学生的福利着想，中国不应该实行男女分班的计划。