 亲爱的爸爸，妈妈：见信好！
由于工作和学习十分繁忙，因此我很长时间没有和家里取得联系，让您二老担心了。家里的情况怎么样了？爸爸！妈妈！你们的身体可好？你们一定要注意身体的情况，好让我这远在他乡的女儿放心地学习和工作。你们现在都已退休了，家里闲着的话就多参加由乡村里组织的活动吧，这样就不会感到寂寞了。
现在说一下我的近况：我近年快毕业了，所以一边忙着学习，一边出去找工作呢。学习虽然紧张，但我会注意饮食的。我如果病倒的话，怎么对得起你们啊？至于工作方面也有着落了，上个星期我参加了面试，结果被录取了。刚开始的工作虽然月薪不高，但我想只要努力干好，我一定会有所作为的。您二老就替我高兴吧。
对了，告诉你们一个好消息：有一个人把你们顽固的女儿给征服了。他对我很好，尽管平时没怎么有时间在一起，可他很细心，处处为我着想。我想在不久的将来，当我们有了各自的事业之后，我和他将走进结婚礼堂。爸爸，妈妈，你们说这样好不好呀！
这个“五.一”节，我会回去和家里人团圆的。到时候，我们一家三口又可以围在饭桌旁，高高兴兴地吃一顿团圆饭了。那时一定很高兴的，我肯定会逗得你们开怀大笑的。
爸爸，妈妈，我在这里再次祝你们身体健康，笑口常开。就此搁笔！
你们的小女儿：
此致！敬礼！
北京2001年4月15日