 日本法律规定，“安乐死”是一种杀人罪，医生或病人的家人、朋友都不准帮助病人自杀。但对“安乐死”，人们都有意见。我觉得“安乐死”不是一种单纯的犯罪行为。
如果我的家人得了不能治好的病每天看到他痛苦的样子，我心里也会很难受。如果他请我帮助自杀，我不知道会怎么办如果他迟早会死的话，我也许想减少他的痛苦。我看过的一部日本电影里，有一个老人得了癌症，每天痛苦地哭泣，甚至大声地叫。每天打针，但后来打了针吃了药以后也控制不了痛苦。他跟医生说他不想活下去了，反正迟早会死的，干脆把他杀好了。医生听了很生气，说医生怎会把病人杀死。但看到每天他痛苦的样子，医生最后把他杀了。
我觉得那位医生不应该受法律的制裁。如果我是那位医生，我也许也会那么做。
可是，法律也很难说“安乐死”是件合法的事。现在在日本发现很多“医疗失误”。医生判断错了，病人不知会怎么样。比如把药用错了，把严重的病误认为感冒等。医生跟病人的关系是很复杂的。
但法律也不总是无情的，我刚提过的那部电影里的医生最后被认为是无罪的。
“安乐死”是很难解决的一个问题。可是我认为，人不能擅自决定自己何时死，但如果忍受不了痛苦，选“安乐死”也是一种无可奈何的手段。但如果帮助自己“安乐死”的人要惩罚，这也是一种痛苦。人的生活跟法律的关系也很复杂。