 
所以第二天和尚讨论怎么克服缺水困难。通过讨论后比较一致的看法是：因为人多该负的责任能减少。但是怎么分配工作很快成了一个死结。第一位和尚认为，因为他是最早来的他有最大的权力。接着他的论证，第二个和尚指出，该最后来的和尚承担大部分的抬水任务。固然第三个和应当不同意他们奇怪的看法，但是他不拒绝了，因为他想别的做法。他觉得自己了不起，所以只要等，别的新来的和尚能代替他。
光阴似箭但是没有新来的和尚。每天都要下山去拿水他觉得越来越可恶。到头来他下了决心：“从今天开始我罢工”他是向其他的和尚这样说的。他们呢？他们感到了惊讶，为什么他突然改变，他们不理解。他们追求有什么原因，生活是比较愉快是吧？但是要拿水的和尚毅然地不听他们的话。他劈头盖脸对他们说：“你们这里的办法是剥削的，但是除了你们比我早来了没有理由能弥补你们的意识形态的不足。我现在下山在那儿等你们也下山，走着瞧。”说完了他叹息转身就走了。留在山顶的没有水而且没有桶的两位怎么对付新的局面呢？
俗话能发布幻想：他们只好也下山去了。山根坐下了，跟罢工和尚商量。总而言之他们达成了协议，每个人将要按能力公平分配得负责任。因为那时像这么启蒙的办法闻所闻那个寺庙产生了很大的吸引力。来访问的人多，新来的徒弟不少，生活富裕而愉快。