 在农作物的生长过程中,如果使用化肥和农药，产量就会大大提高,但农作物会受到不同程度的化学污染,吃了会有害于人的健康。如果不用化肥和农药,农作物的产量又会大大降低,而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。通常人们把用未经污染的农产品加工的食品叫做“绿色食品”。
那“绿色食品”和不挨饿中，哪个是更重要呢？我的看法是这样的：普及“绿色食品”是更重要的。随着社会经济的发展,很多人重视健康,除了锻炼身体以外,对吃什么东西也很关心。这仅仅是为了自己的健康,也是为了后代。如果我们身体状态好,那当然我们后代的身体也好。还有,为了制造“绿色食品”农民不使用农药和化肥。这样，可以保护宝贵的土地和自然环境。那样，我们的后代继续可以在地球上安全地生存。可惜的是,绿色食品的价钱有点儿贵。因为农民生产“绿色食品”的时候，很多麻烦。这样，一般的工薪阶层买不起、并吃不起“绿色食品”。所以,政府应该帮助农民生产“绿色食品”，给他们提供费用。那样，可以增加“绿色食品”的产量，还可以人们吃“绿色食品”。对挨饿的人来说，世界各个发达国家帮助落后国家，是为了世界人一起享受快乐的生活。世界本来是一个，所以我们应该互相帮助。那样世界会更美,人们能保留这么漂亮的自然给我们的后代。最重要的是在地球上我们一起生存。
（  ）