 
今年寒假的时候，我跟两个日本朋友一起去越南旅游了。除了中国以外，我没去过其它的国家。趁这个机会，我想看看别的国家的民俗、习惯、食品等等。
去越南的火车里，我认识了两位越南男士和一位女士。这位女士在北京长大的越南华侨，所以我们用汉语交流。这时候是快到春节的日子。她说春节之间的几天对越南来说特别的日子。她请我们到河内的家一块过一天。火车到河内后，我们直接到她的家，认识她的家人。她有两个跟我差不多的女孩子。好在两个女孩子也会说汉语，因此我们在沟通交流上没有什么不方便的事了。我们首先到客厅吃越南传统菜喝酒。这顿饭有各种各样的、眼花t乱的好多菜。看也好，吃也好，使我们充分满足了。吃饭后，有必须得做的事，是在市场特地买鱼，把三条小鱼放到湖里。这个意思是小鱼去天堂，把今年内的好事和坏事报告神，然后由神判断一年的结果。我觉得这个活动很有趣。女士还给我们讲讲越南的历史、习惯，甚至现在的状况。我们知道了不少的事。
跟她们过一天后，我们又坐火车去胡志明市。因为那个越南女士教给我许多事，刻在每个人的心上，整个旅游期间，我们没有遇到麻烦事，都安全、顺利、愉快地旅行了。
以后有机会，我想去别的国家看看。要是别的国家的人到我的老家，我可以给他们导游。