 目前全世界的各个国家具有新潮的音乐，那叫做流行歌曲。流行歌曲是一种随着世界发展，随着年青人的喜欢而诞生的音乐。本文将讲本人对于流行歌曲的看法。
每个国家目前不断地出现新的流行歌曲的乐团。他们有的长得很漂亮，有的各有特色，但是总得来说他们都唱年青人最喜欢听的歌曲，并不是古典、民族歌等。
本人作为一个年青人也不例外，也觉得流行歌曲挺好听，特别是比较欢快的那种。听了以后，会给我们带来了一种新鲜感，会让你兴奋。
流行歌曲有很多种，如：悲伤的、快乐的、浪漫的、欢快的等。但是大部分的流行歌曲都关于爱情，所以青春美丽时代的年青人都爱听。
觉得他们既有魅力，又会唱他们所爱听的歌。P}有的歌迷甚至对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度。他们每天每一秒钟都一直希望与他们的歌星见面，与他们在一起，并不喜欢有人说他们的坏话，甚至觉得如果那些再不有名了，世界就末日了。
对于这样的情况，本人认为那是太过分了，是不能理解与接受的一种行为。
既然喜欢流行歌曲，那就一件好的事情，但是不要过度，同时也要珍惜已存在的老歌曲，如：国歌、民歌、古典歌等因为无论如何它们是各个国家的珍宝。让流行歌曲与古典歌曲等共同美化现代的音乐界。