 
在这个日新月异的社会里，人们为了追求物质上的享受，渐渐忽略了个人与公众的健康，如今的社会人士甚至吸烟，以便能跟随社会变迁的步伐。
根据某市政府报告显示，在公共场所抽烟的人士与日俱增。他们不理会公共场所的告示牌，只是会吞云吐雾，为此深深反映了他们的不负责任行为。有的甚至在大庭广众之下大显身手，有意违抗政府的呼吁。
如今，政府已采取措施，设下严厉的法令来对付这些没公德心的吸烟者。在我国马来西亚已推行了一个口号――不要，意思是不要抽烟。这无形中对社会人士起了一个讯号，希望社会人士响应政府、支持政府，一起阻止吸烟者所带来的祸害。
其实，抽烟必然会对身体有害。香烟里的烟草会使我们的肺染成黑色，而烟中所产生的一氧化碳就会与人类的红血球组合。这样一来我们的呼吸系统就成问题了，什么骇人的疾病如：鼻癌、咽喉癌、哮喘病等等都缠着你，使你痛不欲生。
另外，青少年也渐渐养成了吸烟的习惯。要知道青少年是我国未来的主人翁，他们一旦染上了烟瘾，就难以自拔，必须花一段时间，才可以戒掉烟瘾。许多社会人士因为遭受到工作和生活压力，以抽烟的方式来麻醉自己。这些可悲的形象，唯有贩卖香烟商人得利，不知害了多少人的利益。
抽烟毕竟对人类的身体有害，政府也推行了许多的解决方针来对付走私烟商，希望可以减少香烟运到我国贩卖。此外，我国也设立了戒烟所使烟瘾者早日脱离烟海。至于青少年方面，政府正致力于推行课外活动计划，希望青少年在课余的时候能参加各类的有益身心的活动，以便能充实自己，对未来的前途有所期望。
总而言之，吸抽对个人健康和公众利益有莫大的坏影响。所谓“预防胜于治疗”，我们应该洁身自爱，远离烟海，并且应该团结一致响应政府的号召，共同迈向进步的未来。