 人生就像是一个万花筒,每个人在里面生活，奋斗。要有优越的成绩,最重要的，就是要培养良好的品德。
当我年纪还小的时候，我是一个天不怕，地不怕的人。我喜欢无理取闹，作弄别人。我的学业成绩，一塌糊涂；许多人都认为我注定是要当奴隶。即使老师苦口婆心地劝导我，也于事无补。
在我升上中学以后，母亲受戒成为佛教徒。她是一名虔诚的佛教徒。她时常告诉我佛门弟子的故事。她爱讲经典里的故事给我听。其中最生动的，是中国后秦时代，印度高僧佛陀跋陀罗，来中国庐山译佛经；东汉时，中国皇帝派蔡值酱笤率先》鹁，回国时带了印度僧摄摩腾竺法兰，用白马驮佛经，返回洛阳。给我印象最深的，应该是南朝时，天竺高僧菩提达摩从印度来到中国广州，后来又去河南嵩山五乳峰，在少林寺传授禅宗。母亲也时常带我去中国，参观中国佛教名山。
我记得母亲带我去参观了中国的五台山，普陀山，峨嵋山和九华山――这些都是佛教名山。参观了这几座名山，了解许多有关出家人的思想，生活，还有佛教的教义之后，我的性格，对人生的看法，从此有了很大的改变。
我记得母亲常提到“入正道”，这是佛教用语，即指：正见、正思维、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。
如今，我已成为一位佛教徒，像母亲一样虔诚，专心。母亲给我的影响很大，我尊敬我的母亲。