 
150，甲洞大路，
甲洞卫星市，
52100，吉隆坡市
致我关怀的爸妈：
爸、妈，近来可好吗？很久没回家见你们两位老人家，真要说声十分的抱歉。每逢母亲节或父亲节的时候，我都面临年终大考，有时突然而来的考试总让我吃不消，透不过气。每一次回想起父母给予我的忠告说路是人走出来的，我便加把劲勇往直前，走着人生的崎岖之路。妈，我也要想你说出迟来的祝福，母亲节快乐！大概过了年终大考，我便升上大学第二年了，我也希望新学年有着新的景象，但愿明天会更好。
话说回来，大嫂的孩子怎么样？生下的是男还是女？不管怎样，生男生女也是一样，就如妈所说的，生女好还过生男的，好像我一样，顽皮而又不愿回家，总让你们两位老人家操心，就不好了。上一封提起大哥要我这大学生想出名字来给他的儿女，我在想，什么名字最恰当呢？最后，我决定了如果是男的，就给他一个名字叫家书，家书抵万金嘛！愿这孩子像我一样，不愿回家，每天都会写家书以报平安。那么，女的我想慧君就最好了，代表着有智慧的君子，还挺实至名归的。
爸，近来天气蛮热，你的皮肤病好了些吗？我专程叫我朋友去中国旅游时，买几瓶擦皮肤病的药给你，希望你能痊愈。对了，妈，近来弟妹们的学业怎么样？我也买了几本课外书与历年考题给他们，希望他们能用到。妈，放多一点时间在健明身上，我相信他一定会努力向上的，所谓“天生我材必有用”，相信健明总于有一天会成功的。
妈，你整天说叫我带美兰给你看，好吧！过了这次年终大考，这三个星期的假期我就带她回家吧！给你老人家过目我这未来李家的媳妇吧！说不定，美兰还会带你喜欢吃的老婆糕点呢！不多说了，就此搁笔。
儿子
上
提笔于2002年5月18日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）