 不管我们走在路上，还是在超市买东西我们都能听到流行歌曲。它们包含的那种甜密的歌词多么让人们幸福啊！虽然流行歌曲好听，但我还是对流行歌曲有反感。
各国，各民族都有自己的传统歌曲。但是现在的人们都非常忽视那宝贵的传统歌曲，而赞美流行的歌曲。一个国家的传统文化应该由我们现代的青年人们所继承，所珍惜，但是我们现代的青年人呢？他们都忙着听、背流行的歌曲。他们中几乎没有人知道国家的传统的歌曲，甚至有的人不知道自己国家国歌的歌词是什么。这种问题不仅是我们青年人本身的问题，也是社会造成的问题。我们的社会老想创造新的、追求新的，而不知道珍惜我们过去的一切。我想这一点是我们的社会应该改善的问题。
那我们怎么样把我们“旧式”的传统歌曲变成流行的呢？我想很多人觉得这事是很难的，而且是很大的，所以不知道从哪儿入手，但这事并不是难，也不是一般人做不到的事情。我们可以从我们身边的小事做起吧。我们在网上给人们介绍我们美好的传统歌曲，我们和朋友们在一起的时候可以和他们一起唱那一些歌曲，或在学校里提倡唱传统歌曲，开展传统歌曲比赛……。这些事并不难吧！
我觉得流行歌曲并不是坏，但是人们只集中在新的东西，而不重视过去的东西，勿视它而已。我想如果我们把过去事物中的好处与新事物中的好处结合在一起的话我们所在的世界会变得丰富多彩，美丽起来。我们记住“前事不忘，后事之师”而从我们身边的小事做起吧！