 
我想，妻子和家务是分不开的。有的女人结婚了以后，不满意自己的生活。无论家务、丈夫、孩子等等。这些事如果让女方感受到了痛苦，无法解决，那就能使她们会想要自杀。
我说的是，女人结婚以后碰到让她们觉得痛苦的事，都是从这些方面来的。如果原因是这些方面，那么为什么不想别的办法来解决呢？比如说，如果女人觉得她丈夫不好，无论哪些方面。那就能先跟她丈夫商量，如果问题太大，自己不能解决的话，最后最好的办法就是离婚。假如孩子不好，那就能跟她家人，包括她孩子来说一说。我想：女人想要自杀，可能因为她们找不到好办法来解决问题。按文章来说她们要求丈夫帮助她自杀，那就不能称为“自杀”了。法院一定认为是她丈夫故意杀人了。这样的话，丈夫还没死，就像死人似的了。
我认为女人要自杀的原因，就是碰到了问题，但是自己觉得受不了。就找最后的办法来解决，那是去世的。自己要去世，还要别人帮助。不想会留下给别人什么问题，麻烦。问题可能是很小，不过她死去了以后，问题却变得更大。这样我认为对男人来说是不公平的。这样的女人是很自私的。
我想：无论什么问题，一定有办法来解决早还是晚，肯定会解决。人有道理一点，心里稳定一些。碰到了什么问题，好办法就不会跑走了。