 
父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人。在孩子的心目中，父母具有很高的声誉，每个孩子会非常重视父母的意见。所以作为父母的责任很大。教育孩子不是很容易的，可以随便做的一件事儿，教育孩子可以说是一种科学，所以父母应该学习，看很多这方面的书，才能把这件事顺利地完成。有很多的很有名的专家研究过这个问题，我不可能跟他们相比，我只想说出几个我认为最重要的意见：
首先，父母应该自己作一个好人。如果他们对孩子说不要做某一件事情，他们自己也千万不要做它。比如说，如果父母不让孩子吸烟，他们最好自己也不要吸烟；如果教孩子诚实，不说慌话，自己也要诚实等等。
第二，父母应该支持孩子，但是不能勉强他。如果孩子有一些爱好，父母尽量要帮助孩子在这方面得到好的成绩。但如果孩子对某一件事不感兴趣，最好不要勉强他，不喜欢的事很难做好。
第三，父母最好把孩子当作一个成年人来对待，把他当作一个有权利的家庭成员，而千万不要觉得“孩子是我的物品，我说什么他就应该做什么”，这个想法是不对人的。父母也应该尊重孩子的意见。
总之，能做到这三点已经很不错了，这样才可真正地成为孩子的第一任老师，这样孩子才会听你的。当然也不要溺爱孩子，他要什么就给什么， 这对孩子很不利的。
我们都要记得：养孩子不可以随便，要花很多时间来教育他，跟他玩，提高他的知识水平，给他讲一些故事，讲自己的经历。想教育孩子首先要做人。