 
现在世界上年收入最多的人是运动员，特别是那些明星运动员，有的明星运动员的收入比本国的总统还高。很多人对运动员的高收入不理解，有意见，那么，我本人的想法到底是什么？我认为运动是一件非常不容易的事，运动员的生活是非常艰苦的，他们从小就开始锻炼。每天除了运动就是运动，有的甚至没有机会上普通的学校，没时间跟其他的普通的孩子见面，一起玩儿。他们的生活跟普通老百姓的生活不一样。有的孩子从小就开始住专门的学校，有的时候甚至回家机会都没有。他们很少读书，看电影，出去玩儿，他们根本没时间，运动员长大的时候，也特别忙。除了每天的锻炼以外，还常常有各种各样的比赛、活动，他们常常到国外去进行比赛。在家里的时间更短。所以有的运动员不愿意结婚或生孩子，因为全家人在一起的机会特别少。考虑到这些因素，我认为他们的高收入是有道理的。他们所牺牲的跟他们所得到的应该是对等的，不过总不应该超过本国的总统的收入。他的情况是特别的，他的责任也不能跟运动员相比，他是国家的最重要的人。本国经济的发展很大程度上靠他的管理的能力。万一出了错误，损失是无量的，而运动员犯了错误总不会影响全社会。不绝对反对运动员的高收入，我认为他们收入必须很高，但同时必须合理。