 
爸爸、妈妈你们好。我是你们的儿子。你们最近身体怎么样，没有不舒服的地方吗？我最担心的是你们的身体，因为我长时间在这儿，所以不能照顾你们。你们两位自己小心照顾吧。
最近北京的天气真好。我觉得比汉城的天气好得多。我们的学校里有很多树，而且都已经开了花叶。真的非常好看，我总想让你们看看，可是你们为了做生意，没有时间来看。我觉得很遗憾。如果来这儿看的话，你们一定喜欢。
现在我过得非常好，而且每天努力读书。你们关于我的方面不用担心。我在中国生活已经三年多了，所以早已习惯了中国的生活。最近我有点担心的事，目前我国的经济情况越来越不好，听说很难找到工作。这一年是我的最后一年，我打算毕业后马上回国找工作，可是这样下去的话，可能很不容易找工作，所以最近我的脑袋里有一点复杂。
好像今天我来中国以后第一次给你们写信。从今天开始，以后有时间我一定会常常给你们写信。我了解你们对我的爱多少，毕业后我一定会报答你们对我的爱。爸、妈我很感谢你们。
2000年4月15日
在北京你们的儿子                                                                                               