 
每个人都有自己的长处和短处。有的人会唱歌，跳舞等等，而有些人很会说话等都不相同。我觉得唱歌是一项很好的才能。他们唱歌给我们带来快乐。
我是一个很爱唱歌，也很爱听歌的人。当我生气或有心事的时候，我就喜欢听歌。歌曲会帮我解闷。蒙古从古就开始唱歌。妈妈总是给孩子唱那些有关母亲或牧民的歌曲。我也给我弟弟唱歌。当他身体不舒服的时候，我给他唱歌安慰他。
当然，每个人都喜欢流行的歌曲。有些人特别喜欢流行的歌曲，甚至对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度。我是“若名塔斯”组合的痴迷者。当我听到他们的歌曲时，我就想哭。因为他们唱的大都爱情和母亲的歌。所以，这就说明我的心柔弱。
我非常喜欢听最近流行的歌曲。比如说：《两只蝴蝶》、《老鼠爱大米》、《雨》等等。我妈妈就不同意这些。她认为，我们也应该听那些老歌手们唱的歌曲。而我爸爸就不一样了。他也很喜欢听最近流行的歌曲。他自己也很爱唱歌。听说，爸爸小时候本来打算当一名歌手。但是，奶奶不愿意让他当歌手，而想让他当老师。爸爸只好听他妈妈的了。但是，现在爸爸还是很想当歌手。我和我爸爸都喜欢唱歌，也可以说我们俩是唱歌痴迷者。
如果我下辈子再会是人的话，我一定要当有名的歌星，以我的歌来给人民解闷！