 
爸妈！好久没有给你们写信，真不好意思。你们已经收到了我和姐送给你们的礼物吧？前几天过了父母节，所以我们买一份礼物送给你们。送礼物时我们也觉得也要写一封信一块儿送。但是不知为什么最终没有写。我觉得给父母写信，对现在的我来说有点儿不好意思。
每次想到你们时，我有一种安全感。从小到现在你们一直给我勇气，把我想作的所有事情都让我好好完成了。但我更感谢的不是你们把我要的东西都提供我，而是你们对我还是有一点严格。如果你们养我不太严的话。我有可能变成不知感谢的孩子。
大学毕业的那一年，我跟爸爸说我的计划。当时我非常想去大陆上学，虽然我是中文系毕业的，但是我认为自己的汉语差得远，所以我想继续学汉语。爸听我的要求就说不准我去外国留学。我也明白爸因舍不得我而反对。不过我还是孩子吧，所以我跟爸急了。爸终于让我去北京。我有一个事情一辈子都忘不了。那就我在北京时爸给我写的一封信。当时我很累，学习也没有用功，您的信给我勇气。
平时，我几乎没有表达出来我对你们的感谢和爱。但是我不说，你们非常明白，对吧？从我出生到现在你们是我的避风港，从今以后我会当你们的避风港，真的感谢在我的一生有你们。
　　　　　　　　　