 我的很多朋友常常感叹，他们与上一辈之间的沟通与交流非常困难，而长者却抱怨说，今天的晚辈不听话，难以管教。为什么会出现这种情况呢？就是因为两代人之间存在着“代沟”。所谓的“代沟”就是指两代人（父母与子女）之间在行为方式，生活态度以及价值观念等方面存在的差异。“代沟”给现代家庭带来许多困扰，必须合理解决。那么，如何才能解决“代沟”问题？我认为可以用以下几个方法来解决。
首先，两代人之间应当互相了解，互相尊重。由于两代人生活的时间、环境、阅历不同，从而行为方式、生活态度以及价值观念难免存在差异，在这种情况下，后辈应当尊重长辈的生活习惯和生活方式，而不能指责他们“老古董”“不开窍”。孝顺父母是中华民族的传统美德，作子女的不应忤逆父母，而当长辈的也不能“倚老卖老”，也要尊重年轻人的观点，在和睦的气氛中求同存异。
其次，双方应力求找出他们的分歧点，求同存异。如老一辈的人可能主张节俭朴素，而后辈可能主张适当的消费，在这种情况下，双方应求同存异、消费适当节俭，找到双方都能接受的方式解决，而不能固执地认为自己的观点行为即“真理”，那样只会使“代沟”加深，使本已难解决的问题更难解决。
最后，就是实行小“家庭制”。在双方都无法接受对方生活方式、行为习惯时，后辈成家后可另立家庭，与长辈分居，以免冲突。当然赡养父母是每个子女的权利和义务，即使分家后，后辈也应时时照顾父母。
这是我的几点浅见。