 
我是很同意人们说“父母是孩子的第一任老师”的。
我们可以想一想，小孩子在成长的过程中，接触得最多的大人是家里的父母。但是，你可能会说，有的孩子是由公公，婆婆或奶奶看管或照顾的，但是父母还是应该是孩子们最重要的人，孩子们可能从老人家中学到了起居生活方式，注意卫生，对人有礼，但比较深入一层或跟时代接轨的东西，还是要跟父母学。当然，如果父母是知识分子或是有教养的人的话，孩子们会学到有修养的人品，例如尊重别人，讲文明，守规则，不贪心，有公德等等。但是如果父母是低文化水平的人的话，孩子们会学到不文明的行为。例如不尊重老师，大声讲话，爱插队，不学习，交坏朋友等等。有些人可能说，父母不教的话，老师可以教好。可是，孩子们要到几周岁以上才开始有上学校或幼儿园的机会，坏的习惯可能早已养成了，那时已经太迟，可以把他们教好。而且，孩子们的老师的时间也不会比其父母的多。虽然，有些孩子会到寄宿学校，但是，他们在幼年的时候已经在跟父母学东西了。还有，老师能教的都是一些理论或守则，孩子们需要记好和改好，但是这些都不能跟父母的身教来比较，这是一种潜移默化的或者说是内化的一种修行。还有一点，父母是了解自己孩子的第一人，他们也可以根据孩子们的特点，从身心，兴趣和特点上栽培自己的孩子，这一方面学校可以做的可能会晚一点及不够全面。
所以“什么样的父母便有什么样的孩子”也是不错的讲。希望所有的孩子们都能在父母中学到好的东西，将来成为一个对社会有用的人。