 
代沟是在每个国家都有的。由于时代,环境,思想的不同，在生活当中能经常看到它的。
我想这代沟是很难免的。因为每个人都有自己的个性，想法和生活方式。但是，我们不能总是抱怨下去。应该想解决的方法。
比如，我跟我爸爸意见不同。在这样的情况下，我们都不容易让步。但是，这样的话两个人之间的关系会更远。这时候，我们应该考虑对方情况，尊重对方的意见和思想。
因为，我们有自己恰当的理由。同时，对方也有他们的立场。我们互想渐渐让步,努力营造交流的气氛。这样，会慢慢找解决方法。
但是，这种方法说起来容易，做起来难。因为，对年轻人来说不容易考虑长者过去的生活方式。没经历过的情况怎么了解呢？那长者也一样。虽然他们一起生活现在。但是，几十年的生活习惯和想法怎么会就改变呢？
我想，年轻人应该知道这些！就是长者没有希望我们不好的，都是为我们担心的。
同时，长者也尊重年轻人的个性和新的生活方式。因为他们也有了自己的生活态度和方式。而且，他们也以前有过这样的情况。这是自然现像。
时代改变了，观念和思想也会改变。我们都知道这些事实。
如果互相努力了解对方，尊重对方的意见的话能找到解决方法和共同语言。有了一些共同语言会容易亲近。