 
亲爱的爸爸，妈妈：
前几天是我们的父母节。我把礼物送给你们了，但没有写封信给你们。其实很想写一封信，但一开始写信，我就忘了该说些什么话。你们是知道我这个性格的。
今天到汉语水平考试的地点参加考试。我就想起了我们家里人第一次去中国的时候了。那时，我上高中二年级，成绩又不那么理想能不能考上大学也是不知道的。有一天，放学后回到家里，那天你回来的很早，我就感觉到了什么异常的动静。然后，你慢慢地开口了，“准备留学吧。”我一听，还有点作梦似的，听不懂。但过了几分钟，才明白了。其实，我知道家里的经济情况和你的工作情况。决定到中国去留学，肯定不容易的，但是为了我这个孩子的未来，为了我的前景你就决定了。到中国以后也是，让我上汉族学校你们整天惦记着我，是不是被人挨打，会不会放弃回家。特别是，因有关经济情况你们两个人离开中国的时候，妈妈通宵达旦地边担心边哭。但我这个你们的儿子克服了一切的困难，终于高中毕业了。来到韩国以后也是，上了个名脾大学了。又为了报答你们对我的恩情，我也尽力而为地学习了。但仍然有很多不足之处。请原谅。
七月份还要参加军队，我又要离开你们了。但请你们不要惦记。参军之前，很想和你们度过愉快的时光，还想说出：“爸爸，妈妈，我爱你们”这句话，但我总是说不出口来，但我是知道的，而且我非常爱你们。
爸爸，妈妈。
我爱你们
二00一年 五月
你们的儿子