 去年暑假，我一个人去哈尔滨旅游。坐火车睡一晚上，终于来到了哈尔滨，这个美丽的城市。
我留学之前，在日本认识了来自哈尔滨的姑娘。她经常对我说哈尔滨的景色，建筑，人情的。因此，我对哈尔滨感兴趣。有观光哈尔滨的宿愿。现在如愿以偿，就实现了。
我先到太阳岛。绿绿的草木，清澈的流水，美丽的蓝天，都吸引了我。许多孩子在公园里玩儿，父母都带着微笑看孩子。多么温馨的气氛啊！
第二天，我去参观了七三一部队旧地及其阵列馆。我发现“勿忘国耻”的标语。而且，在本子上中国人写出了责备日本人的文章。我以为中国人民心中还存在着对日本人的仇恨，正巧，有些青年对我说：“你是日本人吗？”我大吃一惊。我心想他们一定骂我……但是通过他们聊天儿，我终于明白了“勿忘国耻”的真正含义，这就是“前事不忘，后事之师”。
经过这次旅游，我得到了很大的收获。不仅亲眼看到美丽的景色，而且了解了那一段不幸的历史与中国人民对日本军国主义的仇恨及对现代日本人的友好。
为了中日友好健康地发展，互相尊重，互相了解。于是，日本人应该正确地认识那一段侵略中国的历史。P}大部分的日本人都不太了解，那么，我们留学人材回到日本后一定告诉其他人，一传十、十传百。
我深信我们脚踏实地地进行交流，中日友好一定会世世代代发展下去。
