 
首先，我要声明我现在处于炽烈的谈恋爱的状况，所以写现在对我发挥最大影响力的人。
一项抽样调查表明，已结婚的只有5%的人认为自己的婚姻是成功的值得跟自己的伴侣过日子，其他95%的人认为自己的婚姻生活或多或少有问题。这结果给我多大的冲击和怀疑可能你们不知道。当我怀疑结婚与爱情的关系时，有一个人的故事给我足够的希望和信心。
他是叫沙乐、博阿椅俄的电影明星。他是对人客气、潇洒、英俊而有教养的人，他在银幕上总是最有名而且美丽的女主角们的恋人。可这都属于他的职业、影片、杂志上的事。实际生活当中的他只有一个人在身旁，那就是44年来一起生活的妻子。朋友们说他们的婚姻生活一直是在谈恋爱的状态。自他们互相认识起这四十四个春夏秋冬一直是恋人、朋友和伴侣。后来，他的妻子得了肝癌可他不能告诉她她得的病。为了给妻子希望和愉快他一直守在妻子的病床六个月昼夜不息。可是他不能改变已注定的命运，这是谁也不能改变的。六个月后他的妻子死在他的怀里。两天后，沙乐、博阿椅俄他也死了。他是自杀的。他在遗书里说，“我不能活在没有她的世界里”。他又说，“她的爱对我而言是生命！”面对悲哀、绝望时他选择的行为我不想评价。我只想说从这故事里我得到感动和安慰。人能爱得那么深 我相信，