 
刚过不久的5月8日是韩国的父母节。中国也有跟他相似的节日，即母亲节和父亲节。两国之间，虽然节日的名称不同，可是节日的意义也许是相同的，都是向父母表达感谢之意的日子。
一般在韩国，每到5月8日给父母写信，送礼物和送上一朵康乃馨以表达谢意。从小到上高中为止，每年5月8日学校举办写给父母一封信的活动。因此我也每年写信给父母。我写的主要内容是首先感谢养我这么大，然后以后一定成功报恩等。上大学以后自己感到有点不好意思向父母说心事不容易。所以决定不写信给父母。然后到了我在中国进修汉语的时候，我重新开始给母亲写信，问问她的生活如何， 心情又如何！在中国的一段时间里我给母亲写了相当多的信。因而我对母亲了解得比过去深了。可惜，我回国后我为学校生活忙没有时间看母亲。其实不是时间的问题。我的母亲是老一代人，她觉得女人到了一定的岁数就一定要结婚。我的想法却不然。因此我们之间有了隔阂，我和母亲逐渐疏远。
我已经忘了，我最后给母亲写信的时间。我心里已断定自己和母亲没有互相了解的余地了。可是这个世界不断变化，或许我和我的母亲也会有一天敞天心门谈心事。时间不等人，父母更等不到子女向他们孝敬的时候了。我只希望我觉悟得不迟。