 
我十分认同父母是孩子的第一任老师这个观点。从我自己的经验和对别的孩子和父母的观察所得，父母的行为和态度对孩子的成长有着直接和重大的影响。
孩子年幼的时候，对陌生的世界感到十分害怕，只知道可以信任出生以后每天都见到的父母。因此，孩子的父母做什么、说什么，在孩子眼中都是对的。孩子们更会模仿父母的行为。所以说父母是孩子的第一任老师。
另外，很多社会研究也发现父母对孩子的重大影响。研究发现，如果父母是爱读书的人，并从孩子很年轻的时候就向他们灌输音乐、美术及其他方面的知识，那么孩子长大以后也会聪明一点，成绩好一点。相反，父母是经常出外工作，没时间在家，甚至是有吸烟、酗酒等坏习惯的孩子，长大以后成为罪犯的几率也大大增加。因此说父母是孩子的第一任老师、第一个榜样是没错的。
对我自己来说，父母对我的影响很是明显。我的父亲是政府交通部门官员，在我很小的时候已经带我去巴士车厂、地铁控制室等地方，令我对不同交通工具产生了兴趣，所以到今天我对街上各种不同型号的巴士的资料也了如指掌。另一方面，我的母亲是中学历史教师，从我小时候便跟我讲历史故事，又带我到不同古迹参观，增强我对历史的了解，令我现在也不断寻找历史古迹去探访。因此说，父母对我就如第一任老师。
总括来说，从我自己的经验和社会上的研究，也可以看出父母对年幼孩子的莫大影响。因此说父母是孩子的第一任老师是没e的。