 
200306越南00001330003
随著社会经济的发展，人们的生活水平日益提高，在饮食方面也更为讲究了。零食的种类不胜枚举，让人们有更多的选择，同时亦为环境卫生带来不良影响。口香糖也是其中之一。
为什么说口香糖会为环境卫生带来负面的影响呢？因为口香糖是一种胶质糖果，它只能嚼而不能吞入肚。因此，许多人嚼口香糖 之后随意乱吐，殊不知此不文明之举所带来的后果何其严重。乱吐香口糖 ，不仅为清洁人员的工作增加许多不方便，而且也会影响城市的美观。更重要的是，香口糖的清理费并不便宜。一块价值0.2元的香口糖却需要1.1元的清理成本。全世界有六亿多人口，若人人皆乱吐香口糖，那其善后工作之费用真的是一笔天文数字了。
实际上香口糖本身并非不好。问题只在于各人的环境意识。实际上香口糖的包装是用来食用后将它吐在纸上才丢进垃圾桶里。因此，只要我们各人能有对环境卫生的保卫意识，便能减少香口糖之清理费了。
环保意识当然并非天生即有，而是要经过教育培养而成。只要我们稳中有降人愿意去学习此美德，食用香口糖或其他食物时，不要随意乱丢，即可保护环境卫生的清洁。自然环境是我们生存的基础，爱惜并保护它，即是爱惜自己的生命。