 
尊敬的父母：
你们身体好吗？妈妈，你的胃病好转了没有？我来到北京三个月多了，因为学习繁忙不能给你们写信，请爸妈谅解。
自从开始学习汉语，我一直想到北京读书，如今我已如愿以偿，这与你们的帮助和支持离不开。我将会努力学习，不辜负父母的期望。以前在国内学习，我觉得自己还应努力去了解更多的知识，现在我缺少很多语言方面的技巧，特别是口语方面。我来这认识了许多中国朋友，他们很热情地帮助我学习，了解中国的风俗习惯，您知道，一开始我跟他们交谈的最大困难是什么吗？就是他们说的跟我在国内学习有很多不同之处。因为他们说的是京腔，就是北京的口音。但是现在我慢慢听得懂，而且还知道很多有趣的北京话。我希望通过一年进修的时间提高我的汉语水平和有关文化知识。
我们学校不是在北京中心，但这也是一个正在发展的地区，而且交通很方便。周末，我经常坐公共汽车，去看北京的很多地方如故宫，颐和园，天坛……这些有文化历史的地方。我们学校也组织很多课外活动，上个星期，我们去参观北京的四合院这是中国传统的写真，凝聚了很多文化内涵。以前在国内看过很多中国电影，对北京四合院的了解不太深，但是现在我可以亲眼看到四合院的建筑风格，真象一个平房的院子。
北京是我最爱的一个城市，我希望你们能来这里旅游，了解中国的文化，最后，祝父母身体健康。
女儿
北京2001年4月2日