 总的来说，我非常喜欢音乐，但是对流行歌曲的想法人人不同。就拿歌曲的速度来讲。有的人喜欢快节奏的音乐，有的人喜欢慢节奏的音乐。有可能因为前者和后者的性格不同前者比较喜欢较疯狂的音乐  后者比较喜欢安静的音乐。所以现在流行歌曲能否受欢迎就靠那种音乐来决定。
对于流行歌曲的含义，表面上只是一种新的歌曲，人们从没有听过。但从内在层次上讲，是现代的新的文化，新的改变。就把我们的周边听到的古典音乐和流行歌曲比较，你可能觉得古典音乐所具有的感情和流行歌曲不一样，所以，无论它的歌词是怎样的，你只要听着音乐你就能感觉出其中的含义和感情。
但我觉得流行歌曲也有不太好的地方――容易痴迷。如果你痴了迷，你头脑中只能是一片浆，你就会迷恋歌星，买照片、花钱去看演出等特别对学生来说，痴迷是非常危险的。它会给你的学业带来非常大的打击。但又不能避开这些东西，因为不管在电视、电脑、新闻还是各种其它媒体中，都缺不了流行歌曲。因为流行歌曲比较引人注目，所以你完全不听流行歌曲是不现实的，但又不想痴迷，只能靠你自己的毅力、精神力从“痴迷”这条界中保护自己。
大概结论就是，流行歌曲有好处，也有坏处，只要你的毅力、精神力强，这对你有益，如果相反，你将会收到弊。