 
我对男女分班的看法是和许多学者一样，都不支持男女分班。的确，让家长担心的是学生早恋但学生若要找个伴侣谈恋爱，父母也是阻止不了。若一位学生硬是要谈恋爱，他一定会和别班女生谈恋爱甚至别校也有可能。要阻止学生早恋是一件非常困难的事。
不让男女分班的好处是，当他们遇到异性时，不会感到害羞。因为他们已和异性“熟了”所以就不会感到害羞。
若男女分班的话，那些学生一到社会可能会不习惯与异性合作。那是因为他小时候在学校都是和自己同性的朋友合作所以与异性合作可能会有些不习惯。
况且男性与女性交往是一件非常正常的事，在同班读书不就更正常吗？
但，我不是说父母的担心是不必要的。他们的担心是必要的因为他们怕孩子会因为男女恋爱而搞不好学业或做错事，毕竟小孩还不够成熟。这样的担心是对的但这样的做法不正确。若要孩子真正了解，父母就必须解释给孩子听让他们地真正了解。在中学时期也是学生最容易受到坏影响的时期，他们也会因为好奇心过强而不了解父母的用意而和异性谈恋爱。所以若要真正彻底了解父母的用意就必须解释给孩子听而不是用这种手法来阻止他们，否则会弄巧成拙。
我支持男女同班的方法也了解父母的担心。所以我觉得要让男女继续同班就需要让老师教育他们。