 
每个人在生活当中大大小小，轻轻重重会遇到困难或挫折。面对困难或挫折每个人肯定会有不同的看法，有不一样的程度接受或面对种种不顺心的事。有的人因遇到的困难很大就不想活着，不想再忍受各种困难而自杀。然而有的人很坚强，他们会从生活中遇到的困难吸取教训。他们想从哪里跌倒就从哪里爬。后者往往会成功。
长这么大我也遇到过我认为在我的生活中最大的困难。就在两年前，我转学的事。1999年9月我进了北京中医药大学。除了我以外我家人也感到高兴我学这个专业。在第一个学期学习的过程中我对这个专业感到很自豪，觉得很有意思。到了第三学期我开始犹豫是不是我个医生的料？那时我开始觉得这门课又难又没有意思，我的心里就产生了矛盾。2000年12月我就想转学，我想学中文。我给我家人打电话和他们说了我的难处。在我的心里我真对不起他们，尤其是我妈妈，她很希望我当中医医生但我不能实现她的梦想。妈妈第一次听到我想转学的事就生气和带点失望的口气和我讲话。我自己也很难过，不知如何面对她。但最后我爸爸能理解我让我到北语去读书。
从那以后我对自己说，我该好好读书不再让我的父母失望。我从转学的那件事想到我现在的专业对我最合适不过了。现在我活得很快乐，在新的学校我也有我自己的生活。很多在中医大学的朋友佩服我，因为我有勇气选择我想要的东西。
从这个事情是不是我算不怕困难的人呢？我不知道别人是怎么想的，但我自己认为我就是这样的一个人。