 
三个和尚没水喝这个故事家喻户晓，其中暗藏的道理更是日常生活中常采用的。它暗示一个人做事时，要独力去做，成功的机会也有；两个人来干同一事时，大家合力去干，省力了许多，而且成功的机会更大；至于三个人一起干同一事r，你推我让，自私的心理令]彼此不愿多下力量，结果事情反而做得不好。
由“三个和尚没水喝”这故事，我想到：本来是“团结就是力量”这显而易见的道理，却因大家的自私心理而弄坏了事情，这是不值得的。在日常生活中，我们遇到很多需要合作的机会，大家尽心尽意为这事服务，事情成功后，大家的快乐必然是很大的，而且很有意义；若大家如故事中的三个和尚般，出于私心，人人都十分计较，不愿多出力的话，事情干得不好是可以想象的。
在现今繁荣的世界中，需要大家合力完成事情的机会很多，家庭中的成员需要合作；社会中的市民需要合作；就是国际上，国与国间的人民也需合作，若大家不存私心，不斤斤计较，那么，家庭、社会，甚至整个世界，也必更昌盛，人与人之间的关系必定会更好，世界也必更繁荣进步了。所以说：“三个和尚没水喝这道理，我们必须紧记，不要犯这毛病，免得把事情弄糟，弄失败了，而且更把彼此间的友谊也破坏。其实斤斤计较的人也不见得快乐。
在我们的工作单位中，为一件事合作的机会当然很多，例如：一组工作人员要争取一宗生意，大家为此合力，当然要开会讨论 ，分配工作，分头行事，遇有问题，大家提出并合力解决，这才容易把生意做成功。但若如故事中的三个和尚，各怀私心，有人怕多尽力会多操心；有人怕成功后利益分配不均；有人怕多做了受人论等等，结果这宗生意失败的机会肯定很大，彼此间的关系也一定恶劣。