 
200310.印度尼西亚00006050056
阅读在今天的社会的确是越来越重要了，尤其是我们生长在一个没有华人学校的印尼社会里，为什么呢？因为人与人之间的沟通，除了能够看书写字说话外，还需要有足够的阅读能力。当然，如果你具备了看、写、说与阅读的能力之后，你会获得更高的学历，以后当你有了学历后，你更容易求职，能够为国家、为人民、为社会服务。但是，怎样才能提高我们的阅读能力呢？
我认为，要真正提高阅读的能力，光是看许多的书籍是不够的。因为时间有限，最好的办法是我们尽量多查字典，多请教别人，不耻下问，以达到能够识字及读书为目的。当然，如果我们有恒心的话，每天早上、晚上抽半个小时来阅读，不要间断，久而久之，你的阅读能力一定大大地提高。事实证明，每天早晚坚持阅读的人比不阅读的人，其阅读的能力尤如“天渊之别”。
当然，练习阅读也有一定的方法及技巧。比如说，我们阅读从浅到深，从简至繁，从初级慢慢到中级以至到高级，多查字典，多请教别人，在家多多练习，多多与人沟通。久而久之，我相信，我们一定能提高我们的阅读能力与素质。
当然，千句万句，不如一句，那就是：事在人为。如果我们有恒心、有毅力、有自信，一定能够提高我们的阅读能力，因为“天下无难事，只怕有心人。”
（125F)