 当今，人们非常注重身体健康，因此大大提倡吃“绿色食品”。然而，现在世界上还有几亿人在挨饿。
我认为，我们必须首先确保全球人民不挨饿，然后发展“绿色食品”。因为，农作物的生长中，若使用化肥和农药，产量就会大大提高，若不用化肥和农药，农作物产量就会大大降低。现在几亿人因缺少粮食而挨饿，在这种情况下发展“绿色食品”，显然是不合乎情理的。虽然使用化肥和农药的农作物会多少有害于人的健康，但是总比种植“绿色食品”，导致产量下降，让更多的人挨饿要好。
“绿色食品”的确是一个有益于健康的食品，它未经污染，因此非常新鲜，确实是一个应该提倡发展的。但是，我们应合理地解决这个问题。
为了解决几亿人的饥饿，我们应提高农作物的产量并且要降低价格，使在短时间内解决全球人的饥饿问题。同时，要满足人们的需求要种植“绿色食品”。我们可以指定好一些地区，某些地区使用化肥和农药，提高农作物的生产，某些地区不使用化肥和农药，生产“绿色食品”。这样既可以解决世界几亿人的饥饿问题，也可以满足人们对“绿色食品”的需求。
饥饿问题我们必须首先解决，也适当发展“绿色食品”，到人类几乎无人受饿时，我们可大大发展“绿色食品”使每个人健康成长。
()