 
代沟这一个问题已经存在着很多家庭里面，子女跟他们父母在生活方式、行为以及价值观念上有着不同的意见。这个问题在现在的社会里非常普遍。问题的存在使很多家庭出现不同的意见，虽然问题并不是非常严重，但是实在有必要研究出一个解决的方法。
其实每一个人都有自己不同的意见，对同一件事并不是每人也抱着同样的心理及态度。父母因为过份关心子女，怕他们学坏，所以经常都希望子女听从他们的话，把自己主观的想法也融入了子女的脑中。但是随着年龄的增长，子女接触到更多的外界事物，他们也开始拥有自己处事的态度以及对事物的看法，而父母就永远担心子女会学坏，所以经常给他们作主，这样就会使两代之间出现磨擦，继而产生代沟问题。
子女长大以后开始拥有自己的想法及处事态度，对每一件事也希望可以自己作主，这是一个正常的现象。可是他们必须知道父母在社会的经验比他们多很多，而且父母唆他们是出自关心的心态，所以子女们应该多听父母的意见。这并不是叫他们不要有自己对事物的看法，只是应该细心听父母的解释，跟着忍住自己的判断能力来分辨事情的好与坏。
要解决代沟问题，必须要双方面付出，父母及子女都应该抱着谅解及关心的态度来解决每一件事情。这样只要大家能互相研究及谅解就可以把行为方式、生活态度及价值观念等方面的差别尽量减少，使代问题得到解决。