 当今社会，随着科学的发达，人类面临了各种危胁人类发展的问题。例如水问题，粮食问题，资源问题等。世界各地的专家们此时此刻也正在讨论着如何解决这些问题。在此，我想说一说我对粮食问题的看法。
现在，世界人口已突破50亿的“关隘”，正大步流星地走向60亿“关隘”。这样，随之带来了粮食缺乏的问题。目前，因为世上有几亿人挨饿，所以在农作物上使用化肥和农药，来提高农业作物的产量。但是“世上没有白吃的午餐”，这些农作物受到不同程度的化学污染吃了会有害于人的健康。那么，“绿色食品”（未经污染的农产品加工食品）和不挨饿哪个放在首位呢？不知别人怎么想，我极力赞同使用“绿色食品”。原因如下：
1.它是没有污染的，对人的健康无害。
2.在一定程度上保护了环境。
3.不使用化肥等物质，省了资金，更经济，安全。
但是使用“绿色食品”也有问题。就是产量太少。那么应该如何解决呢？
1.可以组织世界农业专家联合，共同想尽一切办法研究、解决问题。
2.发达国家应多帮助贫穷国家。
3.计划生育。控制世界人口。
我想如果真能够成功的办到以上三点的话那么粮食问题就能解决。而且不会带来附作用，何愁不解？
()