 
亲爱的父母
妈爸我是妈爸的老三。最近你们很忙吧？我知道你们每天不停地工作。而且已经来到了春天这季节对农民来说最忙的时期。对不起，我也想帮助你们，但我现在4年级要好好准备走入社会的队伍。否则，我不能体验社会活动。目前，我国经济1997年以来最困难的一年，物价不断上升，出口不振，失业率也很高。在这样的情况下，只有不懈地努力学习，才能找一份好工作。爸妈你们相信我吧，我一定要努力学习找到一份好工作。爸妈你们知道吗？我现在为了提高汉语水平每天晚上从7点半到9点半在辅导班学习。虽然每天很累但是在这里我学了很多东西，也认识了很多人，我们上课时学习多个方面的内容，而且采取许多方式提高水平。每天学习听力、作文、翻译等方面。其他内容也不容易，什么政治、体育、文化、法律、教育、环境、国际、经济等现在世界上的热门话题都在教室里学习。怎么样？很不容易吧。在学习时有时想放弃，因为自己觉得没有进步，但这时还是自己鼓励自己说：“今天重新开始吧”这样就心情好一些。爸妈！等一等吧。我一定要找一份好工作，我一定让你们去海外旅游，给你们买点好吃的东西。我现在还是学生，而没有经济能力。我也很想给人们好的东西。你们可以原谅我吧。我深深感谢你们。爸妈祝你们身体健康。
2001年5月12日
你们的老三