 
李文先生：
从报纸上得知贵公司要招聘一名经理。对于贵公司这几年来在我国旅游界中取得的一些成就，本人较详细了解，并且我认为在像贵公司这样很有发展前途的公司能够做事，为公司的发展做出点儿贡献，将会感到光荣。
本人曾在桂林的某一家旅游公司当过两年的经理。后来，由于家里老人家得病而回到北京，现在帮妻子经营小商店。并且，本人是在大学学英语的，论英语，本人就有相当大的把握，不管是导游还是洽谈都能应付。还有，本人对韩语也在一定程度上把意思能表达出来。要是日常生活用语，就更没问题。本人的这一点面对最近韩国游客的急增趋势，会有所帮助。本人性格一向认真诚实，工作上从没犯过错误，而且本人比较平易近人，这点对于经常接待客人的旅游业来讲，是一种长处。
以上本人向您介绍了大体的简历，其他详细材料，如大学文凭，履历书，本人亲笔写的介绍书等，随信寄去。请您仔细考虑后，如果方便，在本月底以内，给予答复。本人能被录取，将会感激不尽，全力以赴为公司的发展做出点儿贡献。
此致
敬礼                                                                                                              