 
中国是个大国，是个古国。中国的人口很多，十三亿，这十三亿的人都是说汉语。这个数字非常大所以对我们外国人造成的印象也当然很深。近几年有很多外国人想学中国话。我也是想学汉语，想了解中国文化的（外国）人之一。三年半以前，我刚到中国时发现在北京的外国人比较多，留学生也不少。已经过了三年多，我一直在北京生活也能感觉到在这里的外国人现在更多，越来越多。我们欧洲人看中国是个很远的而且很特别的地方。我也很想了解中国和发现中国的各各方面。学习汉语是做到这一点的最好的办法。学习汉语不仅能学好汉字和汉语口语，同时也能学到很多别的知识，认识中国的知学和文学、历史等等。我学习汉语也是为了跟别人交流。我很喜欢出去旅行。我已经去过中国的很多地方，在那些地方认识了很多人和看到了很多中国民俗习惯。会汉语那时候很方便。再说到了一个不那么发达的城市或者村子的时候当地人很高兴跟我能用汉语交流。我也当然高兴。意思是我的汉语没有白学。再有一点，我想学好汉语以后我能用我在中国的经验和在这儿学到的东西去做我喜欢的工作。我三年以前不那么重视学习和不太知道我学汉语以后能做什么，我只是要学我认为是很特别的语言。可是在中国3年的生活让我知道了我为什么学习汉语也让我知道了汉语和我在这儿的生活对我的人生多重要。