 五年前我开始学汉语。刚开始的时候，连我自己也不知道学汉语是为了什么，而只是爱好而已。但是学了两年汉语，我慢慢地发现我不只是为了自己而学汉语。因为我觉得汉语很有意思，它不仅让我学会另外一种语言，而且让我能了解到一个国家就是中国。所以我想把我在中国所学到的知识传给别人。可是哪种方法是能很快传给别人呢？就是当老师，我可以把自己的体会讲给学生听。作为一个外国人，学汉语不是一件容易的事，因为我国的语言跟中国的完全不一样。可是汉语对我来说是很重要，现在我学汉语不只是为了我自己了，还为了我的学生。每个人都有个人的目标，学汉语的目的也不一样，但有一个同样的感觉就是一开始都觉得难，可是后来都很有兴趣。我们学汉语不单是为了当老师、会说汉语而且是想通过汉语来了解中国的各方面，来了解中国人。虽然我接触汉语的时间不太长，但是我现在的生活越来越离不开汉语了。我希望我中国的这一段时间可以学到很多知识以便我回国以后可以让我国的人民可以有更多的知识来了解中国，因为中国的各方面都很丰富。
最后我还希望不只是我而且世界上的朋友如果有机会的话，应该学汉语。汉语是中国的文化所以我们要把握机会。每个人学汉语的目的不同，但我希望你们与我都得到好结果。