 我本身不赞成男女分班。虽然男女分班确实是有它的优点，但我觉得男女不分班利多于弊。
男性和女性之间本来就有许多的不一样，如性别、思想、品德、举止等等。如果男女分班后，每一个学生只会和自己的同性上课、交流。这会导致他们对性缺乏适当的了解和沟通。
况且，当这些学生长大到社会上时，他们面对的是双性。试想，一位男性从小学到中学或更高的学府都是在男子中学或男子学院度过的，当他踏出社会时，他习惯同女性沟通交流吗？在我看来，可能就连吃饭或讨论课题他都觉得困难重重。因为，当他还是名学生时，他的所作所为都是和他的同性一样，这会导致他在女人面前反而会感觉到浑身不自在。
大部分家长支持男女分班的原因是避免孩子早恋。但是，他却忽略到孩子在成长过程中，他们最喜欢尝新玩意儿。虽然，没有女孩子在学校里是把早恋的机会减少，但是，如果你的的孩子真想尝尝禁果，学校里没有，他还是可以出去找呀！对于早恋的问题不是男女分班就能解决的，父母本应该采取一些行动或跟孩子灌输一些价值观，让他了解到在他的年龄，读书是最重要的！
我本身有朋友是女子学校毕业的。看见她们踏出社会，对男性的态度和举止感到不解时我觉得可笑但又不禁可怜他们。在混合学校里，男女之间在课业或课外活动中有彼此了解的机会，在单性学校里就没有。
我觉得单性式教育不但会影响到个人也会影响到整个社会。社会是男女平等和混合的。毕业于单性教育的会对异性觉得不自在，不知所措。在严重的情况下，社会还可能出现畸形的社会现象，比如同性恋者增加等。这会带来许多社会的问题所以我不赞成男女分班。