 
在我这一生中,相信对我影响最大的一个人除了母亲之外,无人能比。自幼，我便生长在一个经济拮据的家庭里。虽然丰衣足食，但却得不到丝毫的温暖，因为父亲抛妻弃子，在外头有了外遇。就这样，母亲得咬紧牙根，坚强地继续活下去，不为什么，只为我们兄弟俩有朝一日会有出人头地的一天。
时光荏苒，转眼十年已过，如今已是教育学院的实习教师，希望往后能好好地尽一份孝心去报答母亲的养育之恩。
回想起十年前，就令人感到心酸。所有的左邻右舍，亲戚朋友都晓得我们的“家变”，有些不了解的朋友还隔岸观火在一旁指指点点令人受不了。原本母亲是一位家庭主妇，把家务事处理得井井有条，对我们的起居饮食也照顾得无微不至，由于环境所逼，她不得不外出找工作补贴家用，因父亲已减少我们的家用。
到社会工作又受到无理的轻视以致母亲每日回来都默默地躲进枕头里流泪。弟弟与我看了总会黯然神伤，无奈地给予安慰。
说到母亲的教导的确严格。考试期间都一律不准看电视。除此之外，母亲对我们也灌输了忠、孝、仁、义等道德价值观。
如今，亲戚朋友们没一个不赞赏母亲教导有方。许多时候我在想，也许这也是随着环境而把我们磨练成自立并抱有爱心的青年。母亲的含辛茹苦在我生命中的确给我极大的影响，引导我迈向康庄大道，继续走完我人生的旅途。虽然有时崎岖不已，但有母亲从旁辅助，我便安然无恙地继续生活下去。
完