 
长期以来，中国的学校大多是男女混合。最近有统计表明，中国已经出现了50多所女子中学。此外，某些中学已开始进行男女分班的试验，这种现象在社会上引起了激烈的争论。有意思的是，被采访的学者一般都反对男女分班；而大部分家长却支持这种做法，因为家长们认为，这样可以避免学生早恋。
我认为没有这个必要分男女班或男女学校。多数家长同意这种做法是因为可以避免学生早恋。可是我认为用这种方法不但无效，反而会弄得更糟！
为什么这么说呢？因为男女学生们现在都处在这个时期对男女谈恋爱都感到好奇。因此如果男女分班或男女分校的，他们谈恋爱是迟早的事情。这样的话，这问题不就没解决吗？此外，如果男女一起读书的话，起码老师可以监督他们。
我认为要解决这伤脑筋的话题的话，不应分开男生们和女生们，应该让他们一起读书。这样的话，他们的好奇心很快就会灭掉的。
其实学校也可以做出贡献。学校可以教育学生们谈恋爱有什么后果和发生性关系的后果。让学生们从现在起就学控制自己的生活，让他们从小就责任感，将来对国家也是有利的。家长们也不例外。他们不应该太严厉管着自己的孩子，不然他们可能会离家出走。他们应该设法多理解他们的感受，体谅他们。
我相信如果这些都能做得到的话，那“早恋”这事，就不会带来这么多问题了。