 
现今的社会，每个人对婚姻都存在着不同的看法，有些人对于离婚只是一个没什么的一回事，但有些人认为离婚是一种并不光荣的事。对于我本人来说如果一对夫妻在一起相处的日子里，因为某一方的生活方式有变化，而导致夫妻间的感情越来越淡，双方都无法再协调人都认为现今的社会确实影响到每个人对婚姻这个神圣的东西变得由认真变相为儿戏。
我本人亦认同夫妻双方中的一方并不是真的因为感情问题而离婚，而是由于身边的朋友或在工作上地位的变化等……，以上这些情况而影响当事人的思想上的变化而导致要提出离婚的要求。他们并没有想到当两个人成为夫妻后，双方都应对对方作出责任的承诺。若他们未能蛉隙ㄗ约耗蜃龅秸飧龀信档幕埃就不应该作出结婚的决定。结了婚除了对自己的另一半要有责任外，对整个家庭都要付出真正的责任。如果有了孩子，责任的承诺更加重，因为夫妻间的决定，足以令到小孩的日后生活都会影响好大。
现实生活中，有好多名人离婚的个案间接是影响平凡人对婚姻的看法和观点。
我自己比较传统，如果已结婚，我绝对不容许有离婚的问题发生在自己的身上。一来是自己终生的幸福，二来对家人亦需要作为一个交代，对身边的另一半亦要带上责任的承诺和交代。因为结婚是属于两人的事，而不是一个人的事。