 不管在学生时代，还是从事工作后，我总碰到比较好的人生导师，因这是“汉语”的考试，就谈谈我的汉语导师。他是老师。
我是七八年进了日本的一所短期大学开始学汉语的，那个时候是正好在几次“日中友好热潮”中，我很高兴地学习汉语。
当上汉语课的第一天，知道教我们班的是他，我很激动。因为他是NHK取音汉语讲座的老师，很有名。能听他的课，令人多么幸福啊！当然，我更加倍努力地学了。因为短期大学的汉语课一周就有两节课，转眼之际一年就过去了。第二年由别的老师来上课。自九月起老师去上海复旦大学研究上海话。我下决心给他写了一封。过了一个月，做梦也想不到，老师给我写了回信，激动不已。信上写的是：他对我有印象，知道我还想学汉语很高兴，鼓励我学习。老师的本单位是另外的私立大学，那年是作为讲师而上我们课的。我多么幸运！后来他回国后，他请我参加夜大的汉语班当旁听生，还让我交流本科生的汉语研究会员。（当时我已上班了，而打算赴大陆留学）作为一般的学生来讲能够受到这些是永远忘不了的经历。其后，我去大陆留学两年，还到大陆去教书，老师每次教导我如何生活。真是个好老师。
老师现在快要六十了。我衷心希望老师健康，从事研究事业更有进步。