 在现代社会上，电影、音乐等娱乐部分是一般群众都非常热爱的部分。其中，流行歌曲总是人们受欢迎的娱乐领域。但是，最近有些人，尤其年轻人过分地着歌迷，因此关于流行歌曲的问题越来越引人注目。我觉得盲目地反对是很片面的，而且我们都可以通过这种歌曲享受快乐。
首先，流行歌曲是享受快乐的手段。在生活当中，我们常常受到各种各样的压力。压力越来越大，上班或读书的时候，我们不可能发挥自己真正的能力。这时，如果可以通过听美丽的歌曲而使我的心里很舒服的话，我们把所有的问题能够圆满解决。
其次，流行歌曲是反映当代潮流的镜子。随着时代的变化，人们的思想也有了变化。我们听着流行歌曲了解现在社会成员的思想观念。如果我们只讲究古典音乐或者传统音乐的话，怎么能掌握当代的文化？所以流行歌曲可以算说是简直代表现在社会的思想和文化。
还有，随着流行歌曲的发展，音乐本身的水平也可以提高。很多年轻人以及歌曲爱好者从事这方面的工作。他们为了吸引一般听众不断努力而把他们一切的心血倾注在歌曲本身。通过他们的努力，音乐也日益进步。
虽然，流行歌曲偶尔引起社会上的副作用，但是，相比之下，它具有的优点多得多。如果，我们它合理地接受的话，我们的生活肯定更美丽，更快乐。