 
我念这篇文章，想得太多，这个文章仅仅是3页，可是含有很多的内容。现代和古代完全不一样，通信、经济、文化等等社会的所有的方面已经达到了好像最高的水平一样，可是对人来说不是这样。虽然社会发展带来了生活方便，节省时间等等，可是现在这个社会让人们觉得没有人情味，没有团体性。这篇文章与现代社会相比的话，很多部分相近。为了国家发展，为了社会发展，每次强调团体可是现在社会中，很多人和这位和尚一样，一个人干活的时候，为了生存而拼命干活，可是如果周围有人的话，把麻烦的事情推到别人的身边。现代，很多人愿意干比较轻松的工作，绝对不愿意麻烦的。我在韩国生活时，3年左右在办公室干活儿，当时我的办公室领导人提出了这个问题，比如说，虽然有紧急的事情，可是大家不愿意干，这样的话，这个社会怎么能发展呢？现在差不多所有的人希望出人头地，可是这样生活中，也很多人不愿意为别人服务，甚至对别人对自己都有好处为别人干一点儿活，自己觉得吃了大亏。我也肯定属于这位和尚。很多人嘴上说不应这样或者应该这样，可是实际上不是这样。快到21世纪为了社会永恒发展，最重要的是为别人社会积极服务的人多多出现，这样的话这个社会除了表面以外，内在也发展。