 
现在，在日本吸烟者比较多，而且越来越年轻化。有的人说“吸烟后心情很好，累也可以工作。”又有的人说“不能抽烟比不吃饭更痛苦。”我认为，他们已经得了香烟病。被香烟的魔力迷住了。但香烟对身体的危害是非常大的。
吸烟对个人的健康没有好处。也许吸烟后精神清醒一点、身体有力一点，但是比这些危害更大。吸烟者的肺和不吸烟者的肺比起来，吸烟者的肺黑得多。这个说明什么呢？吸烟者比一般不吸烟者容易得癌症、身体容易疲劳、精神容易不稳定等等。香烟是一种大麻，我非常同意这个说法。开始吸烟是很容易，但戒烟不能想象的痛苦。我的朋友告诉我，他每天两盒吸烟，但为了健康决定开始戒烟。但没想到，戒烟是非常痛苦的事，好像地狱一样，不能控制自己。他又开始了抽烟。这样的情况到处都有。
现在，在公共场所可以抽烟的地方越来越少。政府说“为了保持整洁，并帮青少年养成良好的习惯”国家为国民制定措施是非常有用的，特别是用“法”。香烟对抽烟的人以及不抽烟的人都有害。我认为，这个世界不需要香烟，没有香烟的世界是多么美丽呀！女性不再担心流产或生残疾的孩子。男性不再担心自己得癌症的可能性。
这个世界为了更美丽，我们要做的是什么呢？现代人必须考虑]吸烟的危害的时期。         