 
一直以来，男女混合式教育是较为普遍的制度。我认为，这种混合式教育应持续下去，因它利多于弊。为什么呢？这其中当然有一定的道理。
男女分班，既是依据性别编班，这当然可以免去一些不必要的麻烦，而且也可从中观察到学生们真正的优点。比如说，男生在逻辑学上占优势，若把男生都聚集在一起做比较，便能知道谁是这方面的真正强者。而女生较为感性，自然在艺术与语言的表达会比异性来得强。若同样地只在女生当中做比较，也能找到强者。但问题是，这样下去，它的后果会是如何？这可能会在无形中引起同性的嫉妒或不满，又或者是不必要的负面竞争。这些，对正面临心智发展的学生们来说，是一个有害因素。相反的，若让男女合班，彼此之间融合，便能做出适当的平衡，使竞争良性化。除此之外，男女同学也可互相取长补短，正所谓：“他山之石，可以改玉”，男生偏向理性，女生偏向感性，综合起来，才不至于使学生们的心智过于偏激。
男女合班，好处也很多。其实，年轻的学生们情窦初开，是很平常的事，早恋，也已司空见惯。家长们无需为孩子们早恋的事而担心，这是正常且重要的过程。从许多调查数据来看，男女混校的学生们的确有少部分是开始了恋爱生活。但这也只是少部分而已，大多数学生都认为课业是最重要，因此这问题还不至于令人担心。况且，男女交往也可让学生们开始认识异性，学习与异性的相处之道，将来走进社会，才不至于出现尴尬场面。
总得来说，我不赞成男女分班，因为这将让学生们失去一个发展正常心智的机会。男女分班，将会使学生们渐渐地对异性产生恐惧，无所适从，甚至发展出畸形恋，如：同性恋等。因此，男女合班制应继续下去，让学生们能在一个正常的环境下健康成长。