 
其实就我个人所经历过的学生时代来说吧，这男女分校好还是混合好倒是各有各的说法，赞成分校者说可以提防男女少年过于早熟早恋，甚至于“偷尝禁果”但个人认为多数实行分校制者实际上都是一些所谓比较“名牌”的学校因此为“名”而分者是更大的考虑。反之一些混合学校多数是属于“平民”型者。
至于本人看法倒是倾向于男女混校，因为如此一来发育期中少年男女没有被分校反而使他们坦然面对异性，不会太过好奇，加上学校导师若能适时地、适当地向学生灌输正确的性知识，问题不大。反之在纯男校或女校求学的学生们由于校园中清一色全都是同性反而会导致他们对异性更好奇，甚至，为了满足好奇心而去‘自行摸索’反而更做出一些奇奇怪怪的情事来，比如说：由于对异性的好奇不惜以身试“性”或者发展出一种不健康的性关系学长学弟学姐学妹之间这是因为整个校园看到的见到的都是同性，环境使然使他们忘了或忽略了真正异性的存在。
再者男女混校由于有了异性的“制衡”也会使他们变得更加“绅士”或“淑女”，因为他们都会尽量在异性面前保持一个自我的形象，特别是当他、她们各自有了心仪的对象。反之在纯男女生学校，由于认为大家都是同性，你我都一样，就没有必要去注重形象了。因此很多女校生就会看起来较粗鲁，像小子一般没有淑女形象。
世界本来是由男女性组成，孤阴不生，孤阳不长，就让他们从小就在此自然环境中男男女女的环境中一同发育，长大吧！