 孩子出生在世界上，他第一眼看到的就是父母，而父母又是无私地利用自己一生中剩余的时光来教导孩子。所以，我认为“父母是孩子的第一任老师”这一个观点是正确的。
有人会对孩子出生的另一种情况提出疑问，那就是如果一个孩子在出生时就被人抛弃了或者失去了双亲，那么他的父母就不是他的第一任老师了。当然，这种情况我们是理先排除的。孤儿们在孤儿院里，很多都可以得到正常的领养。领养他们的“再生父母”就是他们的第一任老师，“再生父母”与亲生父母是一样地会在不知不觉中给孩子留下最深的烙印。
无论“再生父母”还是亲生父母，他们都是用自己最大的努力扶养出一个有用的孩子。作为父母的他们，即使没有考虑过要对孩子教育，孩子们天生的模仿能力能使他们不断地尝试父母的一切行为，而有时候，孩子的模仿也不一定会被人察觉到。无疑，孩子的第一任老师就是他们的父母。
父母跟孩子们一起生活，伴随孩子成长和懂事，孩子懂得问父母问题，同时，父母也会在孩子面前充分地表达自己的见解，为求孩子明白了解，父母总是用自身所了解到的综合知识来解释，孩子从中接受并且确认了这一信息。孩子因此而不断接受从父母处得来的知识。
所以说，父母是孩子的启蒙教师。