 
传说古时候，在一座高山上的一座庙里，有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝，后来又来了一个和尚，于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水，于是，人多了，反而没有水喝了。
第一个和尚说：“现在没有水喝了，谁要到山底下挑水呢？”其他的和尚都不愿意。第二个和尚却说：“第三个和尚应该到山底下挑水，因为他是最后一个来这里的”。第三个和尚不满意地回答说：“那不行，不公平的，我不要！”
第二个和尚又说：“我有一个很好的意见，我们三个人都是和尚，所以现在请大家在一起向上帝做礼拜请求上帝给我们水！这样一来，我们不必到山底下挑水。”其他的和尚都同意了。他们就做礼拜请求上帝给他们水。但是他们等了很长时间以后，上帝也没有给他们水。
第一个和尚说：“上帝不喜欢我们这样做，应该靠我们自己的努力才会得到水。”第三个和尚说：“那我们怎么安排呢？我们应该快点儿解决这个问题。”他们就商量一下，一会儿就决定了他们三个人应该轮流抬水。比如说今天是第一个和尚挑水供三个人用，第二天是第三个和尚，一直如此。大家都同意了。这样的办法，大家都感到很公平。但是，他们还想其他办法，也就是在山上做一个井。这看来很难实现，但是他们相信，如果认真努力做，他们最终会实现这个计划。