 
199603新加坡.000007533-533-1-065
三个和尚没水喝，时间一久，各自都感到口渴难忍。可是每当他们想去打水时，他们又各自觉得心不甘，不愿意让他人捡便宜。三个和尚就打算这样一直坚持下去，直到其他一方让步为止。
过了一天，其中一个和尚觉得实在口渴得不能再忍下去了，他挑了担子一人打水去了。和尚一打水时心想，如果挑了过多的水，岂不是便宜了他们二人了吗？由于这个想法，他只挑了一个人份量的水回去，不与其他二人分享。
当和尚一回到庙里时，其他二位和尚以为和尚一会和他们二人分享饮用水而高兴万分。然而当他们知道和尚一并未为他们提供饮用水时，他们却又感到极度的失望和愤怒。
为了个人尊严以及在自私心的驱使下，和尚二及三，也都仿效和尚一之作法：只为自己打水，不给他人方便。
在“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的心理影响下以及为了个人的尊严，三个和尚宁愿天天打水，也不愿与他人分工合作，而且彼此间的关系也越来越不融洽了。
过了一段日子，三个和尚也觉得现在的作法的确是有协商之处，可是为了尊严面子问题，谁也不愿意提出让步。
直到有一天，庙里发生了大火，在竞相逃命的时候，和尚一遇险，而得到和尚二及三的挽救。这时，三个和尚才了解人与人之间同舟共济的重要性，并且重新安排工作，不再斤斤计较了。