 
亲爱的妈妈：
岁月真不饶人。我从中国来到家乡已经几个月了。在中国读书的时候，我一直期待与家人一起渡过假期的这一时间。可惜的是回中国的时间快要到了。我觉得好像只过几天似的。时间过得真快。
前几天在父母节时，由于我正在妈妈的身边，我能够送给你几朵花，把它当作父母节的礼物，我觉得非常高兴。这次送给你的花不像每年到父母节送的，带有很大的意义，它代表着我对妈妈的深切的感谢。这次对你感谢的深度比哪一年都高。这是因为我一个人留在中国的时候，我深深地感觉到家庭的重要性和妈妈对我的深厚的爱。
我在初中的时候，爸爸突然就去世了，这个事情给你带来很大的冲击，而且给你留下了自己养活五个孩子的负担，我当时是个小孩子，不懂妈妈所处的情况多么难，但是，在中国我发现一个人养活自己也不是很容易的事情，但是，妈妈一个人养活我们兄弟姐妹五个人。其中最小的我可能就让妈妈的最心，现在通过这封信，我对妈妈表示深切的感谢，如果在这个世界里，没有妈妈你所付出的代价，我就不能存在于这个世界。
妈妈，你放心，我现在可以说得上懂事的人，我已经找到在这个竟争时代里怎么掌握立足之地的方法。通过在中国留学的很辛苦的经验，我很可能成为很有耐心，对谁都很随和的人，离开家庭，独自住在一个陌生的国家，我觉得真值得。
现在，我再次离开韩国以前，我想说从来没说过的一句话，我爱你，妈妈，我一定会成为你感到自豪的女儿。
妈妈永远健康
你的女儿