 随着时间的推移，技术的发展，人类的生活变得非常方便，舒服。人类的物质发展，造就了化肥与农药，让蔬菜水果的产量大大提高。但这样一来农作物会受不同程度的化学污染，那么，那些污染之后又会去哪儿呢？当然会是我们的肚子里。这样，岂不是成了人类食用自己制造出来的“毒药”了吗？
近年来，人类呼喊着“保护自然，让人类离大自然近一些。”之类口号。不过，人类用的农药渗到地里，污染地下水；还会流到河里最终流至大海，污染大海，中途还会毒死无数的鱼儿或小生灵。
所以，我认为，宁愿有人挨饿，我们也要吃绿色食品。绿色，是我们人类最最应该亲近的颜色，但现在，时时刻刻呆在我们身边的不是绿色食品，也不是蓝色，而是灰黑色， 我们的天空，已经很难见到蓝色了，这不都是所谓的工业发展而引起的后果吗？因此，我们至少在饮食上也该接近大自然，吃健康的绿色食品。
再说，我们地球的资源真的缺乏到天下有几亿人挨饿吗？并不见得是这样。有那么多人挨饿是因为许多东西聚集到一个小小的范围引起的。像比尔·盖茨一天赚到的钱已经是我们平常人很难想象到的数目。只要他们肯分出一点，所有人都不会挨饿。
因此，我认为量多不一定对我们好，也有点带着“物以稀为贵”的道理吧。总之，绿色食品虽然量少，但所有人团结起来，一起分享的话吃绿色食品既能保护大自然，又能促进人类健康，还能让人类团结一举数得的措施。
()