 
对我来说，我认为不挨饿是第1的！是为什么呢?因为尽量少点用化肥或农药可以找一个科学的方法来解决这些问题,但是人类的肚子挨饿甚至导致"死亡"的话,情况真的不妙！。但我也是承认这些"绿色食品"不是像我说的那么简单。我“强调”的是，“绿色食品”和“不挨饿肚子”这两件重大的事情好好地保持平衡的！。不要过于地靠绿色食品,同时也不要过于地靠不挨饿肚子。虽然我不是什么高级科学家什么的,但我也曾经在书上或者在听新闻报道的时候积累了这个(绿色食品与饥饿)方面的知识。据我的知识来发表意见,就是首先急切地发明比现在的化肥和农药含的不良的因素量得低些的产品,就是依靠科学然后下功夫的。但是这样子也是非常难免环境污染。我以为这是一种交代！。每一个事情,任何事情都是各有利弊。为了得到大的利益,比较小的事大方地放弃。那么接下来说到"饥饿"其实这个21世纪中还是那么扩大的人们肚子饿着的。想到他们我们不顾一切地让他们肚子饱。但是说话呢，比较容易，但是带来的行为，行动呢？的确是好难的。总而言之我本人认为把这些令人头痛的事情我们该交给这方面的专家们办,然后我们只能按照他们的什么计划,政策什么的来行动吧。不瞒你说,这些问题真的束手无策的。
()