 
假设我在中国。
亲爱的爸爸、妈妈：
你们好！听妈妈说，爸爸你最近还经常爬山。我相信爸爸的身体会很好！
我来中国已经半年多了，一转眼到暑假。这个暑假里，我不回国。你们听到这个消息，可能会感到遗憾。但我想趁着在中国留学能多游览一些地方。特别是少数民族住的地方。因此我利用这次休假去了好多地方。我先给你们介绍我去过的地方。第一个去的地方是内蒙古。在大草原上有很多马、绵羊等等，在韩国根本不能看见的风景。最让我高兴的是，在那儿我学会了骑马。马也好像不喜欢我的样子，所以有一位蒙古叔叔教我。第二天就我一个人会骑马了。我自己在大草原上奔跑，心里真是爽快极了。而且和这匹马已经成了好朋友。它比别的马都听话。还有，你们听到这段话，一定会吃惊。我和蒙古朋友们一起比了赛。你们能想象吗？虽然我输了，但非常高兴而且非常光荣。我能跟他们一起参加比赛。在那边呆了四天，一天一天，越发快乐。但也算是乐极生悲吧，我兴奋中一不留神受伤了。但蒙古朋友们的帮助下，现在好多了。不用担心我非常好。呆四天后，我们该到北京去了。我舍不得离开那儿，不由得流下了眼泪。
爸爸、妈妈，怎么样？我过得非常有意思吧？我还去了长白山，西安，重庆，上海等你们等下一封信。我下次再告诉旅游故事。那今天就写到这儿吧。请多多保重！
祝你们
健康，永远幸福。
可爱的女儿    
2001年5月13日
再启：我们的祖先肯定是蒙古族。要不，我不能骑马学得那么快！是不是？