 经常能够在各种书刊、杂志、小说上看到一见钟情、迅速坠入情网的故事，也许这样的故事真实地存在，可是对于我来说，最理想的结交方式却莫过于双方通过介绍，慢慢了解，逐渐相爱，最后步入婚姻的殿堂。
也许有人会说，现在已经是什么年代了，怎么还会有这么落后的想法？我却认为不然。两个人从相识到相知、相爱到最后走入婚姻，是需要一个过程的。一见钟情固然令人心动，令人向往，可是仔细想一想，成功的婚姻中有几桩是由一见倾心产生的？可反过来，成功的婚姻中的男女双方往往是在结婚前有着相当程度的了解，经过相当时间的相处，经过慎重考虑过的。由此，婚姻也更加稳定。
社会本身是由两种性别组成的，婚姻是社会组成的重要成分。家庭的稳定同时也标志着社会的稳定。男女双方通过亲戚朋友的介绍而相识，我个人认为首先这就是一个优势。因为这样相识的人一般都是大家互相认识，没有什么大问题的人。双方通过慢慢了解，逐渐相爱，不仅是对他人，也是对自己负责任，对自己的未来生活负责任，因为对方毕竟是我们要一起生活下半生的人，所以肯定是要很慎重。而且只有了解对方才能做出真正合适的选择。
所以我认为男女最理想的交往方式就是通过介绍，双方慢慢了解、相爱，最后一起幸福地步入婚姻殿堂。