 现在在农作物的生长过程中，使用化肥和农药越来越多。现在世界上还有很多人因缺少粮食而挨饿。那么在现在这样的情况下，先考虑什么？我认为应该先考虑饥饿问题。
随着经济的发展越来越快，在我们的生活中面临着很多方面的问题。其中，最重要的是在吃方面的。因为如果我们没有吃的，那么都活不下去。现在社会上，大多数国家都解决了老百姓的饥饿问题。但是在世界上，还有几亿人因缺少粮食而挨饿。现在很多国家不太考虑这方面的问题。因为自己都有吃的，现在考虑的是自己的身体。在市场里，很多用化肥、农药来生产农作物。但是这些问题，也容易解决。首先农民应该减少用化肥和农药，然后消费者买农民作物之后，该干净洗。听说现在也出现了洗这样的农作物的东西。所以，现在要更关注的是饥饿问题。那么我们应该怎能样解这个问题？第一，对个人来说要更注意看别的国家。现在除了非之外，很多国家因没有吃的东西而挨饿，也有死亡者。多多关注这些国家，然后想一想自己能帮助什么。比如，给自己的钱，不管多少钱，只要有自己的心意，那对他们来说，有很多帮助的。第二，对国家来说，多提供一些粮食。现在我们国家也是这样。一年里好几次给北朝鲜提供一些粮食。这样，可以帮助那个国家，也可以增加两个国家的友谊
总之，现在情况怎么样，最重要的还是人的生命。我们应该更多关心别的国家，多多帮助他们。