 
在中国，过去都是男女混合式教育。男女分校教育是近年来才出现的，可是在世界上许多其它国家，比如美国、英国等，有史以来，就存在男女分校教育的现象。关于哪一种教育形式比较好的讨论，一直以来，无论在学者之间或家长、学生之间，甚至在教师之间，都存在很多分歧，没有统一的结论。
在我看来，两种不同的教育形式，既是一种社会存在，就必然有其各自存在的社会意义和好处，不能一概而论。通常提倡男女分校教育的人，主要认为分校教育可以避免学生早恋的问题，另外分校教育也可以方便学校设定适合男生或者女生教育的不同课程。但是，反对分校教育制度的人却认为，分校教育可能会造成学生性格行为上的某些偏差。毕竟，我们的社会是由男人和女人组成的。学生毕业走入社会以后，也要面对男女共存的生存环境，不如从小就让学生有机会学会适应这样的环境，早一些意识到自己的性别角色，避免以后踏入社会面对无法适应的困难。
学校教育不可能脱离社会而单独存在，早恋也好，同性恋也好，这些不良的现象，其实无论在混合教育还是分校教育的学校，都会有所发生，关键是我们如何通过正确有效的教育方法向学生输入正确的人生观。所以，我个人是比较倾向于混校教育方式的。让学生从小生活在一个完全真实的世界中，学会自我定位，学会适应环境，掌握分辨事非的能力。