 的确，在现今生活越来越富裕、时代越来越进步的社会，两代人之间存在的互相不能理解种种方面的“代沟”问题也相应产生。
就拿我家来说吧，哥哥嫂嫂整天忙于生意，三个小孩全都是菲佣带大的，一天也难得有时间见到孩子。即使有空与小孩子在一起也不知要和他们说什么。我觉得既然忙于生意没空与小孩多接触，更应该充分利用空闲时间与小孩多交谈。比如全家一起吃晚饭时，就多与孩子谈谈他们学校的事，他们这一天发生过的事以及他们的朋友。这样不仅可以缩短距离，也可以多了解小孩身边发生的事和交什么样的朋友，并给予他们正确的意见。当然不是命令式的这也不行，那也不行，如果这样，以后小孩有什么事就不敢让你知道了。
就如对于怎样花钱这个问题，年青人可能认为钱就是要用的，不懂节约，而老一辈大都勤俭节约。就这个问题也很容易发生两代人的冲突。我觉得什么事都应坐下来慢慢谈，不要分什么长辈晚辈，各自提出观点互相交换，从中了解各自观点的差异，从而解决问题。如果一味地老的话小的必须服从，那么年青人的反叛思想更重。
总而言之，我觉得要解决“代沟”问题，必须多互相了解，父母要站在儿子的立场想想，而儿子也要多了解一下上一代人的生活环境。老一辈人的思想也要跟着时代而进步，不要再像古时候那样长辈就高高在上，对晚辈应该有时像朋友般、有时又要作为一个长辈对年青人提出正确建议。这样才能真正解决两代人之间的“代沟”。