 我觉得流行歌曲代表着人类社会的趋向和人们的共同愿望。如中国，在国内战争时人们很希望共产党推翻国民党，得到快解放，所以就流行了《义勇军进行曲》。现在社会的歌曲有各样各样的类型，如，带有传统意义的民歌，表示对某种事物反抗的摇滚歌，还有受年轻人喜爱的流行歌等。我觉得流行歌是具有弊处的东西。
随着科学的发展，人们的生活水平跟着提高，从而人们在物质充足的条件下，形成了个性。有的人喜欢民歌，有的人喜欢儿童歌，有的喜欢摇滚歌等等，但这些歌里还夹杂着许多不好的歌，人们却很欣赏那些不良的歌词，竟然成了代表新社会的流行歌。这样许多不良音乐会被青少年接受，这些歌会引青少年走歪路，对他们的正常发育和思想有着根深蒂固的影响。那些不良音乐的歌词让人们喜欢奢侈、虐待、酗酒等等，这些歌给听者的思想慢慢地种下一种不良情绪。青少年是世界的未来，如果青少年一旦迷上了流行歌，会导致混乱的社会。
其次，流行歌大多被年轻人所听，所以大部分作曲家为了挣钱，不看音乐的大众性地创作出了对青少年合适的歌,那么大人们，喜欢音乐本质性的人们就无法听有价值歌了。
那我们怎样把流行歌转化为有大众性的歌呢？我觉得有两种办法。第一就是大力宣传大众性音乐的好处，使青少年多多听到有意义的歌，使他们脱离流行歌。其次就是提高作曲家和歌手的文化素质，把他们盲目创作的心态被扔到远远的地方，使他们创作有价值的歌曲。
如果我们共同努力使我们社会的音乐事业转化为优良的话，我们的社会，我们的生活会得到文化上的有益性和生活的幸福。