 对于男女分班的看法，一般来说，人们不外是从学者和家长的角度来谈论男女分班的看法。我想更具体的，我们应该从以下几方面来看男女分班的好处和坏处：
第一，从学生们心智上的发展上来看。
现代的中学生，由于科技上的发达，他们很多时候都在和电脑“交往”，造成心智上不像往常那样成熟。让学校里的男女同学同班，能促使他们在人际关系上，不只是对同性同学，对异性同学，也能交往自如，培养良好的同学之间的关系、友情，这不是电脑所能替代的。
第二，从讨论功课的问题上来看。
通常男性同学在讨论功课上比较理性而女性同学则比较感性。当男女同学同班上课时，在讨论功课上，他们起了一定的互相学习作用。会以广阔视角来判断事情，合理地对事物作出正不偏不袒的解释。
第三，从学生们情感上来看。
虽然说家长们都很担心他们的孩子会因为男女同班而提早谈恋爱。我认为那是他们的过分担忧。同学们的早恋人生中必经的过程之一，但也不是每个人都会在中学谈恋爱。但肯定将来他们都必须踏入社会工作，而这个社会却是男女共存的，所以中学生活里的小插曲可能也能促进他们将来在社会上更容易地与人相处和沟通。
总而言之，男女同班无论对学校或是对社会都是有好处的。