 
爸爸妈妈
爸爸、妈妈好久不见了， 一直在汉城，所以没有机会看您们。昨天晚上弟弟给我打电话以后，我知道了妈妈腰疼严重，住院的事情。为了我的教育，妈妈的辛苦，我都知道。还有我一直感谢你。可是我在汉城学习，没有时时去家里看妈妈。可是爸爸、，妈妈您们忘不了我一直想您们和我们的家庭。妈妈这个星期我有考试，所以我不能回家。可是明天我打算去学校向老师请假。我的老师是很善良的人，所以我可能回家。妈妈现在呢，不要想别的事情，只想您的身体。还有我回家的时候，我带去妈妈喜欢的水果。爸爸也很辛苦，听说跟妈妈在一起，我想您的身体也是不正常。爸爸请等一等吧，我马上就去你们的身边替爸爸看妈妈的病。那么现在爸爸的商店也不能开门吧，可是这是小事儿。我很担心您们的身体健康，弟弟也后天可能回家。他告诉我，虽然他的公司很忙，可是他的经理让他回家。特别他的经理也有衰老的母亲，他的母亲也有这样的经历，所以他说他可能了解弟弟的心情，我想他是真的好人。爸爸，妈妈不要担心我们，还有你您们一定想您们有我们两个儿子。还有昨天我的表兄、表弟也给我打电话，问一问妈妈的情况怎么样。他们也很担心妈妈的情况，他们说虽然他们有事不能一起去看妈妈，可是他们给我一些钱为了妈妈的住院费用。爸爸、，妈妈对我和我弟弟来说最重要的事，您们的健康，请保重身体吧。爸爸我很想看您们，那么我回家的时候，再给您们写信。
再请爸爸、妈妈保重身体吧！
您们的儿子