 
2000年4月24日
爸爸妈妈：
你们好！
时间过得很快，我来中国已经两个月了，我很想你们。爸妈你们想我吗？
爸妈你们的情况如何？还好吧！妈你还是每天早起散步吗？爸你不要抽烟太多，这样对身体很不好。
我这边也很好，我好像胖了两公斤。一切都很顺利，你们放心吧。
我有一件喜事要告诉你们，我是我们班的班长。啊我忘了没有给你们介绍我们班的同学。我们班有一十八位同学，来自十三个国家。刚开始的时候，谁也不认识谁所以我们很少互相说话，现在却不一样了。
前两天我们班有一个晚会，我们班每个人都得做一个自己国家的菜。然后集中在我的房间一起吃。为了准备当天的晚会我一个人去市场买菜。因为我的汉语水平不太好所以发生了一个很可笑的故事。我到苹果摊时便问老大爷：“老大爷，苹果多少钱一斤？”他便说：“四块钱一斤”不知当时我怎么听便听成十块钱一斤所以我便还价“五块钱好吗”老大爷很吃惊的样子问我：“你是怎么了？”当时我真搞不懂到底是怎么一会事。老大爷好像看我的样子太可笑了便大笑起来：“小姑娘苹果四块钱一斤不是十块钱一斤”。
爸妈你们看我可笑不可笑？
好吧，我先写这么多，现在我要上课去。以后我会给你们写更长的信。
祝你们身体健康！
你们的女儿