 从我懂事到现在,对我影响最大的――是我的大舅父。
记得一九八一年秋，他从菲律宾回到中国探望久别四十多年的胞妹――即我妈以及我们全家人，使我们感受到海外的骨肉亲情。他还勉励我求学上进，争取到国外深造。当时，我在国内担任英语教师，除了教学之外，还常常业余进修。于是在一九八五年考入福建泉州教肓学院专攻英语，学了两年，都被评为优秀学员。在学其间，我常常用英语给大舅父写信，汇报我的学习成绩，他也一直写信鼓励我。毕业之后，我又重返教学岗位。大学时他写信答应支持我在大学的升学费用。我回信给他，我目前的困难可以自己克服。毕业后我想出国留学，恳请大舅父支持。
一九九0年春，澳大利亚开始向中国招收留学生，我给大舅父写信谈及赴澳留学的费用，他收到我的信后立即汇款给我，我及时办理好出国好续，并于四月底接到入澳签证。我真不知何感激我的大舅父，他改变了我的命运，使我远渡重洋。抵澳之后，由于澳洲经济萧条，我没找到工作付不起学费，大舅父又帮我办理来菲定居的手续。
大舅父九岁那年跟随外祖父来菲，从小培养了吃苦耐劳、勤俭朴素、乐于助人的好品德。我一定要学习他的好品德，争取做一个好的侨民，为中国、菲律宾做出应有的贡献！