 人们总看重“绿色食品”，而对饥饿看得十分轻。我这个观点很反对！我认为饥饿应该是第一位。当然啦，全世界都知道这一点。不过，大多数的人对这事很不理解。
我个人应该这样解决“饥饿”的问题几十年已来，有许许多多的人民有着太多的问题。以前是有食物就是好事！现在的人们随着科学的发展，而生产了农作物的食品。所以才出现了“绿色食品”。现代的农作物使用了化肥和农药来做食物。也受到了程度的化学污染。人吃了会有害于人的健康等等。
话说回来现在的人实在是太不像话了！！！给他食物，他就想要更多的。有了饭菜，他们说这个不好，少了点盐……
这些都表现了我们对现在商品有着太多的变化。他们吃不了了，就丢。外面的人，有了吃的就很高兴了。想想以前人从来不对食物多说什么，现在都已不同了。不想在家吃饭，就到外边吃饭。那些食物难道比家里的食物好吗？我总觉得那些要饭的人多可怜啊！想要吃饭都很不容易了，何况想吃他们觉得好吃的东西呢？所以我提出了一个答案。那是，如果大家都想一想，回忆回忆以前的人对食物的需要的话，再看看现在的生活吧！现在什么都有，再说科学的发展能力已开始慢慢增高了。到那时候，我们吃的食物也同样有所改变。到时候，我们的世界也增加了一个问题！
(    )