 
对于男女分班的看法，我是处于中立。这是因为男女分班有好处，也有坏处。是好是坏是从不同的角度去分析。
男女分班的好处，以家长的角度分析，是可以避免学生早恋。在这方面的想法我有同感因为很多学生都是日久生情而谈恋爱。
分班的另一个好处是减少纷争。这是因为男女的看法在某种程度上一定会有不同。这可能会导致吵架而因为男生力气比较大，所以他们一定占优势。
然而，男女分班也是会有坏处。男女之间也可以有单纯的友情。如果分了班，不管是男是女，他们都失去了多交一个新朋友的机会，而且他们的社交圈子也会有限。
另一个因为男女分班的坏处便是在遇到性别不同的人可能会感到很害羞，而且可能会感到害怕。这是因为他们很少跟另一个性别的人接触。而且，可能因为恐惧另一个性别的人而变成同性恋。这种情况如果变严重的话可能会导致国人总数减少。这是因为同性恋的增加会减少生育率。
像铜钱一样有正面与反面，这种社会问题也有好处与坏处。男女分班可以避免早恋但也可能会导致同性恋。少了男女纠纷就会导致社交圈子变小。
这认为决定应不应该男女分班的决定权不应该是父母、老师或者任何一位社会人士。这个问题应该由当事人，那些男女学生决定，因为这关系到他们自己。会不会谈恋爱就看他们有没有缘分而社交圈子的大小就看他们的人品而决定。所以，我的看法依然保持中立。