 
在这个世界上，我最爱的爸爸、妈妈！
你们好！
前几天是父母节，我们三个孩子趁这个机会表示我们对你们的感谢。我们聚在一起商量，怎么样才好。我们想来想去，很不容易决定挑一张爸妈一起拍的照片，用那个来制造一个小的钟表。我学校前面有一家商店就是专门搞这个的。我每次看那些钟表，觉得很好看、很有用。我们每个人出1万韩币，选一张爸妈一起拍的照片去那商店。不久以后，我们看完成品都非常满意。很高兴地想象爸妈看那个钟表的样子。
我们说：“怎么办？”“什么怎么办，我们已经准备好了这么好的礼物，没有钱就算了吧！爸妈也不会在意的。”
到了父母节的早上，我们都早点儿起床，向爸妈行个礼后，给这个我们自己觉得特好的礼物。当初你们看那钟的时候，很高兴地说：“太好！很独特用我们的照片做出来这样的钟表！”
但，你们马上知道，我们却没有准备给你们感谢的花。我们很快看出你们脸上有失望的表情。我看你们的脸，我很难过。你们真正要的是，我们三个孩子一起给你们的一朵花。
虽然，第二天再去买花回来给你们，我们还是很对不起你们。不知父母的心。下次我一定会准备给你们很红很红的“父母花”。
爸、妈！我很爱你们！
我们五口人以后也这样好好地生活下去吧！
那，你们一定要健康嘛！爸爸少喝酒，妈妈多运动。我们三个孩子尽量快找到对象，让你们高兴	！
2001、5、13