 
致给家乡的爸爸,妈妈：
你们还好吗？每逢佳节倍思亲，在中秋节即将来临之际，我突然好想念您们，想念后院那棵芒果树，想念弟弟吵着要我为他点燃灯笼，想念大伙儿一块儿蹲坐在萤光点点的河畔上吃着妈妈亲手做的鸭蛋黄月饼。那一种温馨满溢的幸福，是爸妈你们俩为我们这群“永远都长不大”的孩子细心营造的。
来到首都求学后，我更能体会离家的不舍和城市人冷漠相对的冰冷。好几个夜里，我都禁不住地流下了眼泪。不是因为心里塞满了委屈，而是心里总割舍不下对您们的思念。爸，您还有头疼吗？您长期的耳鸣是我一直以来的挂虑，别老是自己配药吃了，花些钱找专科医生求诊吧！您的健康远胜于那些还能赚回来的身外钱啊！爸，别固执了！孩子关心您啊！
妈，自个儿住后，我方能体会当初您的无微不至，细心呵护是如何把我这朵温室的小花给宠坏了。跟朋友学习了好几天。我才知道如何将自己的衣服给洗好，多丢人啊！
下个月是学校假期，我应该会回乡一趟。到时候，妈妈一定要做我最爱吃的红烧鱼头和大葱饼哦！妈妈煮的食物最棒了！
末了，就此搁笔。祝您们安康。孩子会自己照顾自己的，请放心。
爱您们的孩子。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）