 我来中国之前，在日本的生活也许算是单调的。每天该干什么，用不着去看记事本，清清楚楚地记在脑子里了：起床--吃饭--上班--下班--上课--吃饭--看书或作业--睡觉，就这么简单。您看，这样挺没意思的吧？
其实并不是没意思。常常生活中会遇到的小事，有的会让人哭，有的会让人笑，有的让人哭笑不得。但很多有意思的事情可惜过去也就忘了。可是我在一个很短的暑假里遇到的小事，给我留下了深刻的印象，一辈子也忘不了。
我在日本公司工作的那年只有四天暑假，心情不好就一个人出去溜达。走在一条很熟悉的马路上，忽然发现以前没见过的一家小商店那么洋溢着异国情调的气氛十分吸引我。因为我特别喜欢亚洲手工艺布料，它的门口挂着的亚洲各个国家的五颜六色的布料、桌布、小巾围巾等，自然我情不自禁地走进小屋里。原本我没有准备买东西，好在口袋里还带着钱，就决定买下来。女售货员看了看我，问我喜不喜欢亚洲，喜不喜欢布料。她说，她很少跟顾客随便搭话，我也不大擅长跟别人说话，这是很偶然的事。我们说两三句，没用多久，算是心有灵犀一点通，就成了好朋友了。
她是非常坚强、乐观的人，什么困难都变成了乐趣。总是鼓励我，支持我。她经常说“应该爱自己，要不然不能爱他人。”她经常说我在日本的社会环境中，失去自信，很是自卑。但她的感染下，我积极向上、宽容。
我非常感谢那暑假的那一天，我非常感谢与她的相逢。