 
人类的心理都是一样，我们在社会生活中，应该跟别人协调，但是，有的时候这个事情，不那么顺利。因为人们的心里面都有自私感。我们这个传说中可以知道，如果一个人生活的时候应该自己自己，要不然那个人不可以活，但是大家一起生活的话有可能发生麻烦的事，就是靠别人生活的人也有。我们的生活中可以见到那样的人，这样的人跟别人一起生活实在太难，有的时候一个集体里面会造成不利于团体的事。人类发展过程中跟动物不一样的地方是协调和团结精神。这个好的精神文明让人类成为地球上的支配者。但是人类的心中自私感可以破坏这样的精神，而且自私感会造成更大的损失。我们必须在社会生活中跟别人，别的团体合作，虽然有的时候跟他们要竞争，而且，这样的竞争也很必要的。但是，我们人类应该把协调放在竞争的前面。“三个和尚都希望别人去山下抬水，结果没有水喝了。”我们应该向这个传说学习，三个人一起生活应该比一个人或两个人生活更好。因为人数多可以做的事也就更多。三个人之间互相让步就造成更美好的生活。我们人类的祖先到现在创造的文明，我们应该保护，并且传承给我们的后代。为了这个目标，我们还是跟世界各个国家和各个民族一起来办事。一个人自己可以生活，我们传说中已经看了吧。从古至今我们人类是社会动物，应该协调。