 离婚现象在中国大陆已经是处处可见，而离婚的主要原因是夫妻之间的感情出现破裂。以一个孩子而言，父母亲的离婚行为是一种严重缺乏责任感的行为，而给孩子带来许多负面的影响。例如，当我看到父母亲吵架时，我会不想回家，失去对家庭的向往。父母因此也忽略了对我的照顾与关心。在那种情况之下，我最容易跟着坏人，交上坏朋友，而身毁前程。一个家庭的离婚，伤害最深的那就是小孩子。当一个孩子从小就没有亲生父亲或母亲，这将会在孩子的深心中留下一道深深的伤口。
离婚给社会稳定也带来了极大的影响。夫妻经常吵架甚至打架，不但扰乱了左邻右舍的正常生活，更给人们带砹思大的麻烦。有人为了离婚想尽千方百计使对方妥协，甚至以不好的行为使对方叹濉＠牖樵谏缁岬敝惺且恢置挥械赖拢不良的行为。所以我坚决主张左家庭生活中应该强调责任感，而不要一时的冲动导致失去美好的幸福。
也许你会说一段没有感情的婚姻是无法继续。但是，俗话说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”既然前生已注定今生要做夫妻，又何必经常为了一点芝麻小事而生气。夫妻之间互相体谅，互相包容，又怎会出现离现这种现象呢？
我希望大家能认识到离婚的害处。也希望大家对男女婚姻生活有进一步的认识并吸取经验。家和万事兴！