 
我读这个三个和尚没水喝以后想到的不是日常生活里想到的。日常生活中，我们常常遇到供不应求的情况。那时候，我们该想一想秩序是什么。三岁孩子也晓得秩序是我们人类的美好的文化之一。但我们面对这种自己会损失的情况时可不是这样。都争先恐后地要得到自己的利益。我们再想一想吧。其实呢，我们遵守的时候给我们带来的害处呢，一个也没有。秩序是安全的，方便的，美好的，绝不是无益的。从这个故事来看，那三个和尚虽懂秩序，但不会遵守秩序的精神。懂秩序是很容易的，实践秩序并不是那么容易的。
我想秩序的关键在实践和让步。遇到很急的事情时，让一步，退一步，我们再想一下。上车的时候，买票的时候都需要秩序。我们应该通过让步找秩序，遵守秩序来寻找方便和安全。这样一来，所有的人们都会享受秩序的好处。不要怕自己会有不利的，不要怕别人比自己有更多的利益。实际上，越要得到多，越得到的少。大家都知道这个道理话，都不会出错的。实话说我也是这样。我也需要遵守秩序的精神，但还没这种经验。好了，那么这样吧。我和你，你和大家，从今天开始想想别人吧。我们都为别人生活的话，可以尝尝秩的滋味。都来吧！你要不要跟我品尝满足我们的生活的秩序的真正滋味？很可能地地地道的！