 
步入廿一世纪的环球时代，男女分班的观点，我看是太落伍了。
由于我们是华夏族，受中华文化传统的熏陶极深，保守、封建、男女授受不亲]，已扎根于我们脑海里。对于这封建保守的思想是很难在短时间清除的。
但是，我是受英式教育的，对男女分班这个看法当然和老一辈的父母有别。
首先，看看我国新加坡在五六十年代，一般学校是男校或是女校，在七十年代就有混合学校的诞生，进入八十年代，一半以上的学校是混合的，九十年代以后我们再也无法看到男女分校或分班这个字眼了。
从我国的教育方针的发展，我们可以看得出男女分班是个时代的产品，随着时代的进步而消失。
其次，有些人认为男女同班会给他们带来互相认识而导致提早谈恋爱的现象，我对这点有反对意见，谈不谈恋爱，并不是在同一班才会发生的，那是有关一个人的家庭教育，个人的思想理念的发达而致，我反而觉得如果男女同班，会给男女生一个机会接近异性，而减少双方对异性的好奇心。
还有，我们这个社会是个男女平等的社会，在工商业机构做事，还不是要面对男女同事吗？早一点给他们一个机会感觉一下异性，是有助他们往后在社会立足。
总的来说，封建时代已过时了，在这日新月异的时代中，一切不必要的制度是要被淘汰的，我非常反对男女分班制。