 
在这一生中，我曾接触过许许多多的人，但若说对我最大的一个人，那肯定是我父亲了。
我生长在一个书香世家，父亲是一名华文小学校长，也许是由于职业的关系吧！每次见到父亲他总会摆起一副严肃的脸孔，但在我逐渐成长懂事时，我才发觉原来我的父亲是这世界上最伟大慈祥的人。
还记得在我还未入学时，父亲总会在间余的时间教我学写汉字，但每次我都把一个个优美的方块字写得东倒西歪的，虽然如此，我的父亲不但不责怪我，反而称赞我学习的耐心。现在记起这件事，还是非常令我感动的，但很遗憾的是，我的字体到现在还是非常的潦草。
由于我父亲以前是受华文教育的，因此他非常重视子女们对母语学习。从小开始，我的父亲便时常告诉我一些中国民间故事，从中要我学习做人的道理。到现在还忘不了，小时候，父亲在临睡前时常和我讲述《西游记》的情节。唐三藏的包容、孙悟空的顽劣、猪八戒的惰性还沙和尚的忍耐。这一切使我对中国文学产生了浓厚的兴趣。
虽然在中学时期，我是在以马来语为媒介语的学校就读，但我始终未曾放弃华文，并且我坚持在每一次会考中都选择华文。
我的父亲已退休多年了，照理说我应该好好地留在他身边侍候他，但如今我因学业的关系，不得不背井离乡到外地深造。还记得前天我回到家中时，惊见父亲的头发已白，我内心感到非常地惭愧，激动的情绪久久不能平息。