 
他们的行为是真笨的。他们只是想要解渴，没有想将来会发生什么事情。我们从这篇文章中得到的教训是人每天生活的时候一定要三思而行。现在很多人都急着想要满足自己的要求，有时候真是贪心不足。人人都有自己的渴望为了达到自己的目的，有时候不顾别人未来的事情的。这篇小说里的三位和尚看起来不是很聪明的人。有一个和尚喝水，跟着别的和尚也喝水了。这样下去，剩下的水都没有了。如果别的地方也有水的话可以放心了。
可是，万一别的地方没有水的怎么办？真是糟糕了。这样的话他们之间一定会发生冲突。可是，已经无法挽回了。到了那个时候一定会后悔。可是已经来不及了。我不知道他们的喝水的季节，是不是干旱的季节。如果，天气也干旱更倒霉了。
我觉得人有思维能力，从这点上看，自己的行为一定要自己负责。别的人也一样。我读完这篇文章以后想起来的事情就是现在的北韩的情况。目前在北韩没有很丰富的吃的东西。他们只是想别的国家援助他们。虽然他们没有办法自己解决。可是，如果他们好好儿地把他们的经济搞好的话，发生这种事情也是一定会自己解决的。他们的行为跟三位和尚行为是有一点相同的。
总而言之，我做某一件事情的时候一定要很彻底地考虑]一下。为了避免这种事情,我觉得明哲一定会保身。这篇文章让我耐人寻味。
虽然不太知道这篇文章后面的部分有什么内容，可是我估计一定会是悲剧性的。人一定要三思而行才对。谢谢