 
由“三个和尚没水喝”想到的就是大家只顾自己，对改进或增强中华民族的自尊不努力。为什么？打个比方，中国最近改革开放，吸引不少外资，尤其在宾馆服务业更为显著。中外合资的宾馆服务员都挂上洋名了，有些年青的中国人，港台新等华侨也都爱用洋名，对洋名还带着沾沾自喜、洋洋得意的态度、真是崇洋媚外。就此我曾经问过几位挂着洋名的宾馆服员为何不用自己的中文汉语拼音名字，而用洋名，他们的答复几乎是酒店规定，这为了方便不熟悉中文的外宾能容易给酒店提出建议或投诉信。我们想一想，日本、韩国、印度等的服务行业也接触不少外宾，可是他们却没有为了方便外宾而改名，日本人有自己的日本名，韩、印等都是。孔子曰“名字不正则言不顺，言不顺则事不成”，可见中文名字是我们中华民族的自豪。没有人肯写意见信给上司，大家都抱着反正我来上班，上司给我什么名用，我就得服从。为了这名字的问题，我不知写了多少建议信给有关的宾馆董事长或总经理，目的除了希望他们能让中国职员保留自己的中文名字，同时也批评那些崇洋媚外的爱用洋名的中国人与海外华侨。如果确实洋名好叫，那以下的名人都得挂上洋名吗？如李鹏、李兴隆、李登辉、李宁、李嘉诚？
由此可见，如果没有人提出以上“洋名化”论，宾馆或酒店的管理员还是会强制职员挂上或用洋名，这是中华的民族的悲剧。中华民族应自豪坐不更名，立不改姓地坚决使用中文名字，那外国人才能瞧得起中华民族。我相信这种现象应多讨论]，，使洋名因为没人提出相反意见而成为]所有在外资工作的中国人都弃中文名字而取洋名的风气流行。不支持洋名的人不应在像三个和尚忍气吞声，应该拿起笔向崇洋媚外的人揭出珍惜自己中文名字的权利。