 
代沟是每个民族都存在的问题，亘古至今，都没有因为科学的进步而得到解决，反之在现在澳大利亚的华人移民家庭里更是愈见严重。作为一个身处中西文化边缘的我，有以下一些看法。
代沟问题主要是两代人彼此不明白对方的思想和处境，并且在沟通方法上有所分歧，以至子女进入中学阶段，在思想上受到新的冲击]时，父母不能接纳他们的新潮行为和思想。而子女则认为父母落后、陈旧，跟他们新一代格格不入。久而久之两代无法正常沟通、了解，更成为日后两代间矛盾的基础。
因此，我认为父母早应在子女进入青少年期作好心理准备，把中国父母传统的高高在上的形象变换一下。父母应采取跟孩子亦师亦友的度，凡事聆听子女的心声，先听他们的感受，让子女知道父母是了解、支持他的。换言之，父母要先放下对新潮流的主观成见，先进入孩子的世界去感受他们所发经验的。这样，在两代开]始有矛盾的时期，已为日后的沟通奠定下了良好的基础。
要解决这问题不是单向的，为人子女的我们也有一定的角色去扮演。譬如说我们是在澳大利亚生长的华人，总不能全面了解老华侨的心理――也是我们的父母的心理。在工作的环境中或工的时间，可以找一些刚移民来澳的老人家或第一代华人倾谈，藉以了解他们的行为思想，如此也大大帮助了我们去理解父母对我们新一代的期望，我们为人子女的也知道如何取悦父母。
总而言之，代沟是需要两代携手解决的，决不是单方面可以面对的。假如我们能采取上述的原则和态度，在任何民族和环境上都可以胜过我们的前辈，作愉快的新一代，也肯定了两代间的亲情。