 如果要我在绿色食品与饥饿做出选择的话，我会毫不犹豫地选择饥饿，大家也应该在新闻里听说过，现在还有几亿人在因缺少粮食而挨饿吧？是的  虽然科技在发展，人们的需求也越来越多，但是我认为，与其将时间浪费在减少生产量来制造绿色食品,还不如将精力放在如何使几亿人不挨饿。
“少而精”，这正是绿色食品的特点，也是那些“吃饱撑着”的人的观点。现在普遍饮用的并不定绿色食品，而是短文里所说的所谓“吃了会有害于人体健康”的食品。但是，究竟有多少人是因为吃了这些食品而死亡（生病）的呢？很少。（不敢说没有，但绝不会多于挨饿的人数）与这数字比起来，每天有几百万人因饥饿而死亡，那我们应该更重视哪一个呢？结果可
想而知，应把解决饥饿放在首位。
不应该只顾着提高，应将“普及”工作做实了，不因少数人观点而误了多数人的生命，这正是我为什么会选择饥饿的原因。
“众口难调”，“凡事无绝对”。那应该怎样解决好这一问题呢？其实道理很简单。例如：任何豪华的建筑，一开始建造时，都先需要打地基就是所谓“基础”，只有基础打好了，才能提高。同样，人们只有把基础工作中的普及工作做好，做扎实，才能提高质量.如果有100%的精力，那么合理地分配方法就是80%为饥饿，20%为开发绿色食品。还有一种就是将科技再进一步提高，研制出既不影响人体健康，也不会影响生产量的农药，再将其普及化，给人类创造舒适的饮食空间。
饥饿问题，一直是全世界所关注的话题，也是正在努力的一项“灾难”。希望我的建议对这一问题有所帮助。
()