 想起童年的我，真是像一个野孩子，当时我是住在贫民区，接触的很多是、真的是乞丐之类的野孩子。
那时我亲妈年轻轻时已过世（去世时才廿七岁）我当时只不过才七、八岁的孩子，继而，爸爸又续弦，继母刚巧得了伤寒病，在当时的医药不发达之下，继母得住院三个月左右。那就遭糕了，爸去上班，妈住医院，我就一匹无缰的野马一样，无人管束，就跟那些野孩子开始打交道。开始时，我们玩“打架”的游戏，造成我变成了“牛仔”，也造成我爱在外面打群架。还不够，还往常到外头找事，能与人打架就感到荣耀，接下去又开始学抽烟，怕爸发现，就躲在戏院角落里、偏僻的地方抽那用纸卷成的烟，还不只于此，我又开始学赌博了，起先是用小小的图画纸卡玩、过后开始跟爸要钱，说是零食用，其实是开始赌钱，虽然数目很小。有时没钱了，就像乞丐、像流浪汉一样，到政府办公室前乱翻垃圾，寻找外国邮票，收集到一定数量以后，就拿来卖到书店。书嘛，直到晚上爸在家的时候才开始读或抄写，或做作业，当然，学校的成绩就很差，就这样，直到继母出院。
妈出院后，领导老人家就开始向妈“报告”，但我很幸运，继母并不像别人所说的会虐待继子，相反，她老人家开始接近我，辅导我、培养我。爸开始有时间来带我跑书店，培养我教导我，我开始走上了正轨。过后、我们搬家了，离开这贫民区，我开始交好邻居，我开始懂得做人的道理，就这样，我很幸运地度过了这可怕、可记的童年。