 李文先生：
您好！我是xxx，致函的原因是想在贵旅游公司担任导游一职。以下为本人简历，请您过目。
我今年二十六岁，女性，是一名新加坡公民。我在五年前毕业于新加坡国大的旅游商业管理系。就读于国大的时候，我曾多次在不同的旅游公司实习，担任导游。
除了在大学时期的实习以外，我还参加了五个不同国家的导游训练班。它们包括新加坡，马来西亚，中国，英国和法国。因此，除了了解新加坡的景点之外，我也对另外四个国家的特色和风格有所了解。
大学毕业以后，我曾在另一家位于新加坡的旅游公司工作，任职了五年的时间。在那段时间，我常带领新加坡旅游团到马来西亚和法国去游玩。在任职的期间，我还得到了公司的最佳导游奖。原因可能也包括了我精通四大语言：华语、英语、马来语与法语。精通了这几种语言，我觉得更容易了解旅游人士的需求，当然也更容易满足他们，把服务水平提高。
如今想加入贵公司的原因是想换个环境工作，挑战自己的应变能力。因为对一个导游来说，应变能力是非常重要的。我希望能在贵司担任导游一职，把自己的服务水平提高。
随这封信我还附上了我大学的文凭、工作经验详情、最佳导游奖的影印本。请您过目，谢谢！希望早日听到好消息！
此致
敬礼！敬启
2005年9月17日 