 
代沟这个问题嘛，我认为是现代每个家庭都存在的问题。生活在上一代的父母与现代的子女，由于社会环境的不同，思想不同，于是呢，就无形中产生了代沟了。
我认为要解决代沟问题，主要应先了解一下是由什么问题造成的代沟。比如说：我们硬强迫孩子做我们希望他做的工作，但，相反的呢，这工作对孩子来说根本不适合他，这时问题就出现了。孩子会说父母守旧，硬要他做他不愿做的工作，而父母却说这孩子不孝，不顺从父母的心愿。这时我认为先自我捡讨的应该是父母吧。 因为作为父母的很了解的性格，爱好或――他孩子生活中的一切习性。孩子的专长而为他着想，因为孩子是生活在现实的世界里，他所接触的一切是和他有密切关系的，他当然会自己选择应该做什么工作或将来应该怎样按排生活，他自有主张。P}当然，我所讲的是孩子往好方面发展的。这时呢，我们做父母的不能老一套强迫孩子不愿做的事，父母应该开通一点，改变一下自己的立场看法，然后在旁帮助推动孩子。好让他们有信心成功地完成他的事业。 另一方面呢，做孩子的也不能总是顶撞父母，一点都听不进或不接受父母的劝告，因为父母心都是为子女着想的，不要太伤父母的心。孩子可以用解释的方式与父母说明，用孝来感动父母。这样，若父母被你的孝心感动的话，当然问题就不大了。
所以呢，我认为代沟的解决，唯有双方都有忍让都有信任就不成大问题了。