 
绿色食品和人们的身心健康有着紧密的联系，而饥饿又是全球几亿人有待解决的问题。我觉得吃“绿色食品”固然重要，但饿肚子的问题比它还要重要。所以，我们应该首先解决好挨饿问题以后，再同时考虑食用“绿色食品”的问题。
如今，人们的生活水平有了明显的提高，食物浪费问题非常严重。像许多饮食餐厅的菜盘子都是很大，有时二三个人吃饭，却要给四五个人可以吃完的食物量。这样就大大地浪费了食物，而且，这些食物吃剩下以后，处理也成了一个问题。现在的城市家庭成员一般都是三口之家，跟以往比较，人口少多了，应该开发一些适合他们的经济实用的饮食内容。餐厅和酒店的菜盘子要小一点，量要适中、价钱也要合理。这样不仅少浪费了资源。顾客吃得好又经济又实惠。餐厅酒店也省下了处理剩物所需的人力和物力。省下的这一部分就可以帮助那些因缺少粮食而饥饿的人。解决好这些问题需要全社会人民的关注，光靠一个人的力量是不够的。在解决好饥饿问题的同时，我们还要考虑食用“绿色食品”问题。使用化肥和农药能提高产量，但对健康却构成了致命的打击。那么如何解决这个问题呢：使用有机肥料。有机肥料不仅不用花钱，而且对农作物生长也有利。施有机肥的“绿色食品”对健康是非常有益的，这样农家因种植“绿色食品”而发家致富。消费者呢，也因买到了不施化肥的“绿食食品”而高兴。消费者呢，如果让谁选择的话大家都会选择对自己健康有益的“绿色食品”。 