 
我觉得男女之间如果能够自然认识而结交，应该是最理想不过的。
朋友中有人是通过亲戚介绍而结识另一半的。婚姻美满的大有人在，但也有大多数在交往以后发现教育背景不同，兴趣不同而难以沟  通，因而不能配对成双。
我也有朋友和青梅竹马的玩伴走在一块，但我觉得这可能是出自一种习惯吧。长大后接触社会，接触更多的人后想法也许就会改变。
自然认识通常源自双方兴趣或环境相同，一开始往往没有带着非君莫  嫁，非卿莫娶的想法，而是从普通朋友的身份对彼此加深认识。如果思想上不太能够沟通，双方就停留在朋友的关系上。如果情投意合，甚至是能够互相了解，进一步迁就对方的缺  点，那么这就为往后融洽地相处打下稳固的基础。感情的事是要靠双方面努力经营的。倘若男女双方都因深入了解而愿意与对方共同生活、一起偕老，那么建立于自然认识的结交自然较为理想，否则因亲友介绍而必须努力培养感情，因青梅竹马而必须死守住一棵树而放弃整座森林，我想对于男女双方似乎有些不公平。
就让现今社会的男女们敞开胸怀，在种种社交活动中去结识和你们思想上能够沟通，在生活上能够互相迁就配合的伴侣吧。
祝天下有情人终成眷属。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                      