 
我赞成男女混合式教育，亦即是我反对男女分班。我认为男女合班的好处在于可以使学生在进入社会前学习两性平等共处、分工合作的原则，并可使男女学生自然地接受两性教育，了解如何尊重异性，及如何利用两性的差异完成社会上不同性质的任务。毕竟对一个完善的教育体制而言，学生们要学习的不仅是课本上的理轮，人际关系、生活智慧、应变能力、处事原则，都对学生们进入社会后的实际生活关系重大。而社会上的自然现况便是两性社会，与其让学生们从封闭]的学校步入社会r才开始学习两性的共处，为何不让学生们在学校r便自然地体验与异性互动的生活方式呢？
至于某些家长担心的学生早恋问题，我认为，这应该不是男女分班可以完全解决的。因为不管用如何严密的方法保护子女，他们还是会有管道与外界接触。而且，过分严密地禁止反而会导致反效果，亦即是青年学子在没有正确观念下，私自以不够正确的方式与异性交往，因而造成未婚怀孕、始乱终弃、或惧于与异性交往、自我封闭]等问题。
因此我认为，解决两性差异在社会上造成的问题，就像治洪水一样，不在于防堵，而在于适度的宣泄。而学习适当处理两性问题的最佳处所，更要从社会，提早至性格开始成形的教育环h境中。