 
爸爸，妈妈！你们好。家里没事吧。我在这毫无问题，生活方面，学习方面都没什么困难。自从离开家的那天，我没有一天不想念家。因为你们是辛辛苦苦地养我，喂我，教育我的母亲和父亲。我怎么能忘记你们对我的疼爱呢？我当被决定来中国留学的时候你们不仅不反对还支持我，完全同意我的计划。我对此太感谢你们了。因为我大学毕业后当一家大企业的英语老师的时候，你们就放心了，就等于报答你们的二十多年来的恩情。可是我又作出到外国留学时，又给你们添了苦恼。我为此很对不起你们。爸爸、妈妈，可别多担心。我跟在你们的身边的一样，照样是个努力生活热爱生活的人。我想告诉你们北京留学的生活以免你们总给我打国际长途。北京不像你们想象的那么不发达，。反而比我们住的城市还要美。北京的街道两边都是树。我也没想到在北京有这么多林荫路。还有北京的交通很安全。路面都是平的。所以你到处都可以看到川流不息的人和自行车的车流。我也买了一辆自行车，骑着自行车常常去自由市场买东西。你放心，我很小心地骑，还有开车的人也很注意行人和骑自行车的人。吃的也不要担心。我在北京没吃过一顿不好吃的菜。北京的餐厅是一流的。虽然有些同学不习惯吃中国菜，可是我太喜欢中国的饭菜。有机会我想请你们吃饭。一边吃饭一边聊天。让你们感到天伦之乐。拿你们最关心的汉语学习来说，我在我们班当班长。作为一个班长无论在学习方面，还是在生活方面，都爱照顾从韩国来的留学生。有的年龄比较小的留学生不适应这里的生活，常常不来上课，结果不仅没学好汉语，还浪费了时间。感到非常遗憾。我的汉语日益提高。老师们，同学们都称赞我。我也对他们很感激。爸爸，妈妈，快要放假了。我打算利用假期去南方旅游。我回北京以后，再给你们写信。再见！
祝你们健康！
2001、5、12  。