 当我阅读完这段短文之后，我从内心中产生了很大的念头。
在任何艰苦的环境中，为什么三个人还不如一个那么勤快呢？因为一个人生存时，他无法靠别人，只能自立更生。第二个和尚来时，他们一起抬水喝，可见他们很友好，相互协助。第三个和尚出现时，他们竟然希望别人下山抬水，而自己却不想受苦。真是太遗憾了！
我认为，他们不应该这么懒惰。一个人时，能够满足自己时，他的能力是有限的。当他有了同伴人，更应该勤快，多干些过去自己因无力干不了的活儿。人越多更应该齐心合力，团结起来挑水，干活儿。这样，这座庙的气氛一定非常好。人勤快，有朝气，而且互相友好，那座庙的和尚们，一定会过着美满的生活
我们普通人也应该自立更生，不要老依靠父母，没有自己的主张。这样以后进入社会，一定会有很多困难，出现在眼前。那时，又去依赖父母，那就没出息了。
我们应该靠自己的能力、智慧去处理问题，克服一切难关。这样的人，才能做大事！不要像三个和尚一样，老想靠别人，弄得最后一无所有，多可怜！
读完此短文，我也有了很大的感想：做任何事，首先要自己去处理，发挥自己的能力，实在不行的时候，也不能灰心丧气，可以请亲人，朋友帮助！这样不但培养自己的才干而且又受到他人的夸奖。