 
2001，Block 2F,
Secfion 24,
40300 Shah Alan.
亲爱的父母亲：
近况如何？恕女儿不孝，一个月前已收到你们的来信，由于恰巧碰上学年考试，故无法快速复 信。
一星期前，考试终告一段落。之后，由于数位朋友的诚邀，我们便立时收拾行李，带着无忧无虑，快乐的心情，乘着轿车往怡保的方向前进。
一路上，我们有说有笑，似乎把考试的事给忘得一干二净。怡保距此大约六百公里吧！我们花了整六个小时才到目的地。
当然，我们最想看到的就是近打河这以锡矿最为丰富的地方。真是百闻不如一见，这里的确是很美，美如天仙下凡，在清澈见底的河上嬉戏。在河的近头，有个花园――圣保罗花园。绿草如茵，栽花莳木，再加上许许多多的男女老少散步，构成了一幅美丽的图画。惜我无事先准备一些画画用具，不然一定将之画下，再送给您们。
在河的另一面，尚能看到很多穿着五颜六色的姑娘们，在拱式，又长又弯的桥上，正往河里的丢些碎饼及面包屑以引诱一些鱼儿来吞食，这些鱼儿体型大同小异，但身上的鳞片却显得它们更为鲜艳，它们争先恐后的模样，更把我们给逗得开心……
好了，夜已深，就此搁笔吧！
祝
身体健康
女儿
上                                                   2002年5月18日