 “你长得真像你妈妈！”这是一句我从小就常听别人对我说的话。我小时候常跟我妈说，我很幸运能长得像她一样皮肤白白的、眼睛大大的、个子小小的。不像爸爸那样身材胖胖的、肚子大大的。其实，我现在长大了才意识到，我不但长得像我妈，而且我说话、行动、性格也跟她相似。
我的专业是心理学，因此，我相信父母是最早对孩子的成长产生重大的影响的人。父母的兴趣爱好、思想观念、价值观念、行为举止都是从幼年就开始在孩子心目中打下很深的烙印。不言而喻，父母是孩子的第一任老师。
下面我来谈一谈我“第一任老师”所教的知识。第一，“慢慢一步一步来”。记得我小时候，学走路的时候常常倒在地上，每次就要大哭一声，妈妈爸爸就会抱着我说：“慢慢一步一步来，别着急。这句话虽然显得很简单，但它在我困难坚持不下去的时候，给我巨大的勇气。我就会慢慢一步一步地爬起来，继续努力下去。
第二，“好好学习”。我小时候听我妈说这句话，不知有几千次了吧。我父母都是爱读书的人。他们常常对我说开卷有益。我也就开始喜欢上看书了。后来，连学校的书也喜欢上了。在我父母耐心的指导下，我从小到现在就培养成爱学习的学生。
我之所以有今天都是因为我的父母的心血。他们当我的第一任老师，实在是辛苦了一辈子。以后我也会当妈妈。那时，我也会照我父母那样指导我的孩子。俗话说：望子成龙、望女成凤。我会尽我最大的努力把我的孩子培养成龙或凤。