 李文先生：
您好！我的名字叫，今年三十岁，并有大学学历。我在报章上看到贵公司的招聘启事，因此写这封求职信。我想应征的是经理这个职位。
我在大学时修读旅游业，因此对于旅游这一行并不陌生。我也曾经在大学时期到“吴兄弟旅游公司”实习，因此从那时开始累积了一些经验。我在大学毕业后便进入旅游业，至今已有三年。而我在前一间旅游公司“欢乐旅游公司”也担任经理一职，因此我深信自己在贵公司也能够胜任经理的职位。
我还精通一门外语。我在中学时期曾经修读日语，在那方面的成绩算不错。我也曾经在不少公共活动上担任翻译员。当公司接触到来自日本的顾客时，我也能与他们沟通。因此，若贵公司聘请我，我相信我的表现一定能令贵公司感到满意。
我喜欢与人沟通，而沟通是旅游这一行的重要部分之一。除此之外，我的脾气温和，在对待刻意刁难的顾客时也不轻易发脾气。而我在之前的公司上班时，与同事相处融洽，从没发生过口角。我也未曾接过顾客的投诉信。因此，对于经理这个职位，我相信我是能够胜任的。贵公司若聘请我，将是个明智的选择。
随信附上我的姓名，地址、联络号码以及学历证明。希望贵公司能够考虑一下。
静候佳音。
谢谢。
此致
敬礼！
启
2005年9月17日