 俗话说：好死不如赖活。但从上文的例子当中可以看见的是，会说这种话的人通常是有着健康身体的人。对他们而言，他们无法感同身受受病魔摧残的苦痛。换言之，会安乐死的这类族群当中有近乎全数是重症患者，当然还会有少数生活受挫折进而想自杀的人。在这一群少数人的想法中，喝农药、上吊、割腕这些手法都死得太痛苦，而唯一的方法是采取服药与注射毒针等方式得以保留自己的“死相”完整无缺地美丽永留人间。而话又说回来，南方有句俗语：久病无孝子。这又可以道尽生病的老人病榻中受尽的歧视与忽略了。
从人权的广义与狭义来看，安乐死对社会民众而言是一种不好的社会示范进而引发自杀潮。但从狭义的人权角度而言，安乐死未尝不是对"生命自主权"的具体落实，若复制人合法，安乐死岂来非法可言？表面上当病人已处于弥留之际，虽说直系亲属在法理上是最有权力决定亲人是否要急救，但是如果当病人尚未昏迷前早已书面声明如若病入膏肓可以不插管马上施行安乐死或自然死法时，这种早已立好的z嘱问题是否又引人深思呢？所以在瑞典安乐死合法化的国家里，在保持契约书上早已有明文规定在有生之年，尚有行动能力时，是可以采用任何非自杀性的死法，所以在台湾有种生前的“器官捐赠法"已经逐步在向这一种狭义人权方面立法实施了！