 在今天这个资讯腾飞的世界，观念更新成了促进科学发展必不可缺的因素。因这一现象的存在，使得“代沟”问题在人们的生活中越来越明显。那么，两代人之间存在的“代沟”问题要如何解决呢？
首先，我们从“代沟”的定义着手――代沟指的是两代人之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面存在差异。由此可见，“代沟”是在行为、态度及价值观念的差异下诞生的，而解决代沟问题可以从四个方面得以改进。
第一，父母与子女应经常沟通，例如通过谈话、聊天等等。如果双方可放下“父母”、“子女”的身份，以朋友的立场谈话聊天，那么青年一代与上一辈之间的沟通与交流就并非难事了。俗话说：沟通增进理解，而这也就是解决代沟问题的第二方面。
理解是增进双方感情的动力。如果父母试着去理解子女的想法与行为，那么就不会偏激地批评子女“不听话、难以管教”；如果子女试着去理解父母的用意与苦心，那么就不会感叹与上一辈沟通和交流的困难。但在理解的同时，双方也要尊重彼此，尤其是中国传统式的家庭。
第三，父母与子女应彼此尊重对方。在中国传统的家庭当中，父母总认为子女应听从父母、做父母要求的，但忽略了现代的社会正不断地更新、前进，许多旧的观念已被淘汰，取而代之的是新出炉的新观念。如果父母不尊重子女的“新观念”，那么代沟就成了必然的问题，因而沟通、理解就显得困难。
最后应着重的是双方之间的建议。父母、子女应排除长辈、晚辈身价，对彼此提出合理的建议，从而促进这一切的完成。
这四方面应该能够解决代沟问题。