 
200310.印度尼西亚00005850058
阅读的好处很多，这是人所共知的。阅读可以增加我们的学识，可以提高我们的语言能力，又可以当作消遣娱乐，减轻生活的压力。
阅读有多种，就拿看报来说，报纸上内容丰富，有国内外新闻，有副刊上的小说。小说又有好多种，有武侠小说，爱情小说，还有其他人们的社会生活经历。此外还有娱乐版，讲一些影片及电影明星的一些动态，还有妇女与家庭、健康、学拼音、工商、现代科技等版面。另外，书店里更摆满了各种各样的书籍，有故事书、电脑书籍、教课书、哲学等等我在此不一一列举了。
以上这么多的阅读材料，怎样使我们能收到最好的和最有效的阅读效果呢？我认为有以下几点值得注意，这些是我几十年来的一些阅读感受。
第一，要阅读好一本书和报刊，首先我们要保持清醒的头脑，如精神不佳，最好先小睡一下。
第二，我们要选择我们所需要的资料、有用的资料，有目的地读，才能有兴趣，不致于感到枯燥。
第三，要读好书、有意义的书。不要浪费时间去读内容粗劣的书。
第四，要随着环境的需要去找适合的的书。在怎样的情况下找怎样的书。比如我们感到很疲倦，就要找些能放松身心的书。我们健康有问题，就找些健康书。家庭有纠纷，找些有解决这方面的书。
（125F)