 每年的寒假，由于中国天气太冷，我都会回国度假。但是今年寒假我决定不回国，看一看中国春节时的热闹场面。
其实，早就听说中国的春节非常热闹，家家都团聚在一起吃饺子、放鞭炮。但真是没想到真的如此热闹，那气氛真是在我意料之外。
随着春节的来临，会不时的听见外面有人在放鞭炮。年三十那天，不到中午，中国朋友就请我到她家去坐。一进门，她们家已挤满了人，老老少少都在那儿。奶奶和阿姨们在忙着包饺子、做菜。爷爷、叔叔们在高兴地谈话，看电视。孩子们坐在地上玩游戏。当我进来时，他们非常热情地接待了我，阿姨们还教我包饺子。那是我长这么大以来，第一次包饺子。很兴奋。
晚上，我们坐在大圆桌前，开始吃饭。看见全家老老少少都围在一起，我开始有点想家。朋友看出我的心事，马上说道：“你应该高兴啊！这就是你的家，在中国的家！”听后，我感觉到有一股暖风吹进了我最脆弱的心里。我感动得掉下了眼泪……。
快接近十二点时，我们在看的中央电视台春节节目主持人的说话声渐渐地听不着了。代替主持人说话声的是那众多鞭炮的声音。那个场面真是给我带来了极大的震撼！那种场面在我们国家是绝对看不到的。我用心灵的照像机拍下了一幕幕场景，我将把它永远记在我的脑海中。
今年寒假，可能是一辈子也忘不了。那壮观的场面，真是一生中最难忘的。但是留下更深的是中国人对我的好。这次假期将使我终身难忘。