 每一个人在成长的过程中都受到两种教育。第一种是家庭的教育。第二种是社会的教育。所谓家庭教育是父母在你小的时候教育你的东西。而所谓社会教育是指家庭以外的教育像学校的教育、在社会中生活得到的东西。但不可否认的是父母的教育是很重要的。所以如果说“父母是孩子的第一任老师”是不错的。
父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人。父母的兴趣爱好、思想观念、行为举止，无一不是从幼年就开始在孩子心目中打下深刻的烙印。实践证明，大部分有良好品格的人，他们的父母也是不错的。比如父母是做正经的事，那这个人长大后也会像父母那样实实在在地工作，做正经事。有很多人，因为父母是某一爱好而长大后就完成了父母未完成的事。孩子是每一对父母的希望。有时，父母会把他们的愿望放在孩子的身上，让他帮自己实现。
但是，实际上也有很多父母不好好做孩子的榜样，反而对孩子造成了不良影响。有很多家庭因为离婚而对孩子的思想上、生活上受到了深重的影响。有很多  孩子因为家庭的不幸而走上了不该走的路，从一个好学生变成了一个坏学生，有变态的行为。此外，有很多父母常常喝酒、赌钱导致孩子也有同样的习惯。
综上所说，可见父母对孩子的影响是非常大的。父母真是孩子的第一任老师。那么怎么样做一位好老师，给孩子打下一好基础这个问题是值得天下父母考虑和学习的。