 
今天，吸烟已成为不受欢迎、受到严格限制的活动。我们几乎可以任何地方见到禁止吸烟的标语，也可以在很多地方看到有人以鄙视或厌恶的眼神来看待吸烟的人。根据政府最新的一项规定，在公共场所吸烟的人将被罚款。这无疑是一项符合时代潮流、民心和大众利益的正确措施。这样做的好处多多，实为明智之举。
措施的第一个好处是维护了公民的健康。根据过去的调查统计，因为抽烟或吸二手烟而得癌症的病人的数字一直居高不下。倘若吸烟者因为限制而减少吸烟次数或是戒烟，因为癌症而丧命的人肯定会减少。负面的死亡率就会因此降低。
措施的第二个好处是减少了公民花在香烟上的费用。吸烟的人被迫少吸烟或不吸烟后，就会将钱用在其他的开销上。这样不但能避免掉入浪费金钱的无底洞，还可以促进国家的经济发展，使商业变得更活跃。
措施的第三个好处是提高了国家的国际形象。吸烟的人一减少，环境自然而然地得到了改善。干净的街道、清新的空气和蔚蓝的天空无疑将吸引大量的外国游客，并在办国际组织活动时大放异采，让人人都对国家有了敬意和好感。
总之，减少和禁止吸烟可以给我们带来许多有益的结果。想要拥有美好的未来，就得从青少年时期做起，向吸烟说“不！”。