 
199412北语.000117533-2-00109
在我的一生之中，所接触到的人有许许多多，但对我影响最大的一个人，要算是我的父亲。
父亲是我从小便开始，几乎每一天都会见到的人，因此，他的思想行为，对我起了潜移默化的作用。
父亲是一个性格内向的人，平时多沉默寡言，不苟言笑，所以对于往日年幼时的我而言，显得严肃之极。我想我的安静性格多少也是这样渐渐形成的吧！对我来说，少说话并不意味着说话能力低，在适当的时候，说了言之有物的话语，更能显出其人稳重性格的一面。
父亲是一个知识分子子。在早期，新马一带还处于动荡不安的局面下，父亲能够刻苦向学，争取进入大学学习，是难能可贵的。他的求知精神令我敬佩。所以，我在学习方面也以他为榜样，认为“万物皆下品，唯有读书高”。此外，父亲对中文很热衷，对中国局势的发展也极为关心，这也让我感受到他对中国怀有的一股特殊的情感。使我也对中华文化产生了无比的兴趣，从而主动地去阅读许多相关方面书藉，使我对中国、中华文化有了更深一层的了解与认识。这也是促使我后来决定到中国来求学的一个原因。
总之，我的正确的人生观的形成，能够成为一个正直的人，与我的父亲是息息相关的，所以，父亲是对我影响最大的一个人。