 我学习汉语已五年，我在韩国大学时开始学汉语，那时候什么都不知道，因为刚入学而且我们学校一个中国人也没有。我一年级的时候学校组织了“天津师范大学的短期班”。那时，我觉得如果我参加这个短期班，可以提高我的汉语水平。所以我决定了，到天津去。
到天津时，什么都让我惊讶，特别是路上的自行车，中国菜也都首次看见的。
我们上课的时候一共有三位老师，一位是女的老师。我们学习的书是初极汉语第一册，就是“北京语言文化大学”出版的教材。我们的老师很严，拿发音来说吧，我们在韩国已经学过发音，但是总是老师觉得不太满意，就是“zhī,chī,shī”和“zī,cī,sī”的发音我们学生们觉得都是差不多，但是老师觉得就不同了，我们跟老师每次上课的时候首先听老师的发音然后开始上课。这个问题对我们来说很苦恼的问题。
我们最喜欢的课就是文化课，但是这门课只有一个星期一次，文化课老师常常讲解中国的古代文化。其时我们根本听不懂老师的讲话老师也知道来中国不到一个月的学生怎么听懂中国人的说话，每次上课的时候老师在黑板上画画说明“这是北京的天安门，这是故宫，这是历史博物馆，这是人民大会堂……”
很快地过去一个月的时间。我们离开天津已经五年了，我很想念天津，很想念中国。