 
我的看法是不应该分开。因为要是分开了，可能会影响学生的成绩。因为要是在学习方面，女生比男生好，女生会努力学，但男生不那么努力，只有少数男生会努力。主要看他们有没有自己的目标，要是有的话，他们会努力学习，实现目标，但是很少。要是家长担心学生早恋，可以把自己的经验告诉学生。因为在这方面，家长和老师可以指导学生，告诉他们什么是最重要。学生在念书之时应该怎么做？专心念书，毕业以后才会有好的职业，但不好好念书，以后就没有前途了。有一点家长和老师要注意的是，学生的作风。因为有一些不好的东西，把他们带入不良的环境。现在社会上有很多事物，把这些学生带到一个连他自己可能都不了解的环境。现在大部分学生都有什么学什么，他们根本就不知道什么是好什么是坏。在他们的心里，只有朋友，没有父母、长辈、老师。在他们心里以上这些人是很陌生、遥远的一些人。要是父母要自己的孩子不学坏，就要抽空来家庭团圆。要是父母和老师一起联手，我觉得学生就不会出现问题。要是男女学生互相帮助，互相学习，就不会出现家长们担心的事。就算分开了，也不能不出现学生早恋。也就是说，要不想问题，家长和老师应该教导学生，而不是逃避问题。要是学生知道这方面的事情，他们就会知道应该怎么做了。我认为不应该把男女学生分开，我觉得没有什么好处。多多教导，那才是最好的方法。