 吸烟是危害健康的严重问题，而且吸烟也直接影响到他人的健康。
现在因吸烟而得疾病死亡的人日益]增加，在社会上成为不可忽视的社会问题。在韩国前不久，有一位名星因吸烟得肺癌死亡后，媒体新闻界天天强调戒烟问题，而且那位名星死前也曾经记者采访时说过，“大家不要像我这样，事到尽头才后悔。”这句话也确实打动了全国吸烟爱好者的心，全国各地纷纷发起了戒烟运动，同时给我们说明了对吸烟者周围非吸烟者有可能导致的影响。之后几个月，媒体上报道了非吸烟者因闻到烟味而得肺癌的消息。这更能让吸烟爱好者下定决心戒烟。电视的节目上也大大减少吸烟的场面，以免影响青少年。
现在在韩国的街道上和公共场所，很不受欢迎。以前不好意思在吸烟者面前皱起眉头的人，现在能直接表示自己的心情，与之相反，以前在公共场所不顾别人抽烟的人，现在却不好意思拿出烟，给他们一些不如戒烟的想法。这种社会现象也降低了以前因吸烟得疾病死亡几率，青少年吸烟的现象也减少了一半。
疾病的重要因素，也危害他人的危险武器，而它也对青少年起很不好的影响。P}我们应该不让自己的国家成为青少年吸烟者最多的国家，也要多加注意以防因烟头发生火灾以及环境污染问题。
没有一个好处，希望很多吸烟爱好者想想自己的身体健康与他人健康，而要有环保意识，尽快把烟从自己的口袋中扔掉吧P}