 犹记得在我初中一年级的时候，曾有过一位让我敬佩的好老师。直至现在，我还是那么地怀念他。他的笑靥和他悦耳的朗读声已深深地烙在我的脑海中，无法抹去。
这位老师，也可说是对我影响最大的一个人。我们一班同学都称他为刘老师。刘老师为人负责任、有爱心，对于我们这一群刚踏入中学生涯的小瓜，永远是那么地和霭可亲、谆谆善诱。只可惜，当时我年纪太小，完全忽略了老师的一番苦心，更拖累了刘老师。
由于当时刚由小学步入中学，我的心智尚未成熟，再加上刚从乡村搬迁至五花八门的大城市居住，内心确实雀跃万分。然而，面对着许多新奇的事物，短短的几个月时间，我便沉缅于享乐，更误交了一群损友。
所谓“近朱者赤，近墨者黑”，我开始学会了吸烟，赌博，更因此而与家庭闹翻，从此过着一些非人生活。
刘老师大概是对我感到万分的痛心吧？但幸而在所有人都放弃我的当儿，刘老师并没有这么做。为了我，刘老师竟不顾自己的安危而与私会党交涉。可怜刘老师却因此而惹怒那班不良分子，结果更惨被杀害……
光阴荏苒，虽然刘老师已逝，但对我来说，刘老师的音容宛在。我一直都不断自责，是我拖累了刘老师，一切的事情都是因我而起，我是罪不可赦的！为了报答刘老师，我从此洗心革面，再也不做坏事，而努力求学、勤奋向上了。
在此，希望刘老师能安息。请原谅我当年所犯下的一切错误……