 烟对谁都不好。严格说起来抽烟对人一点好处都没有。可人们为什么那么爱抽烟呢？
我们在路上、车上，甚至在家也躲不开烟。为什么呢？因为包括我爸爸有好多人都喜欢抽烟。他们明明知道抽烟不好，可他们就是戒不了烟。电视上常播吸烟有害健康，但他们就是视而不见。抽烟的人说烟是他们的好伴侣。
我在学校上课时，看到有些老师学生烟不离手，在谈话时也抽着烟。我最讨厌这样子，因为会使我们抽到二手烟。虽然我不抽烟，但因为抽到二手烟使我们有害健康。我在一本书里看到有一对夫妇不能生孩子，做丈夫的很爱抽烟。医生建议他不要抽烟。于是他戒了烟，后来他们生了个白白胖胖的孩子。还听说有一个女人因为抽烟，她的孩子一生下来就死了。烟不但使人不能生育，烟还会使人得肺癌、呼吸气管癌、心脏病，还有很多叫不出名字的病。
我个人认为抽烟会导致青年人进一步的尝试吸毒。因为我看到很多吸毒的人刚开始只是抽烟。烟满足不了他们的需求后，他们就尝试更历害的。逐渐地走到了不归之途。
有一次，我跟朋友坐火车到上海。虽说火车上禁止抽烟，但还是有很多人不遵守。使我们感到很难受。我觉得烟还是不抽的好。因为我爸抽烟，我们时时担心他的健康。我想很多家庭也会这样。所以为了大家的利益，请大家不要抽烟。
（128W)