 
环境问题已来到了人的健康问题之中。许多科学家很早推测到工业的发展会引起人的健康问题，当然，也有许多科学家已说到该如何解决这些问题的答案，绿色食品就是其中之一的办法。但绿色食品在产量方面也遇到了困难，因而人类要找到更好的、更符合现代人类情况的解决办法。
我认为有两种办法可以解决问题。
其一，开发无害的农药和化肥并使用。
现代的科学是很发达的，而且人类的智慧越来越高。所以我想那些搞科学的专家继续努力研究无害的农药和化肥可以解决这些问题的。
其二，继续用绿色食品。
我想对一个人最重要的是健康。但我也可以料到一个问题，就是关于生产量的问题。这个问题是难以解决的，可是我想度过困难后会有一个很好的局面。我想慢慢地把污染的农作物转为无害的绿色食品的农作物。而且，为了恢复农业，增加他们所能得到的利润，跟在城市里做工差得不多。我知道这个是很难的事，但学历不高的人跟做农业的人之间工资是差不多，如果做农业者给多一点利润的话我想现在渐渐消失的农民应该都会回到农村的。
我不知道人类面对的这些问题是否能解决。但我相信人类的智慧和人类聪明可以意识到这些问题。无论如何，人类一旦意识到问题就可以解决问题。
()