 我认为不挨饿是第一位，因为现在世界上的人口有几亿人，如果他们都要吃“绿色食品”应该不够。现在任何人都要吃绿色食品，因为绿色食品对人的健康有利，但不使用化肥和农药，农物产量应该会大大降低，那么都要吃绿色食品，但产量不够，那怎么办？这样世界上还有几亿人因缺乏粮食而挨饿。现在市场里的绿色食品很贵，一般的人不能买，他们也知道绿色食品好，但产量不多，价格贵，所以一般的人还是吃使用化肥和农药的食品，如果人们都要吃绿色食品的话，有很多人买不到自然没有什么吃的，会发生饿死的现象。我个人认为吃使用化肥和农药的食品，没什么大害处于人的健康，应该有一点儿害处但不是很大，还有人们都不用挨饿了，所以我觉得还是不挨饿是第一位。吃是生活中的最基本的条件，但如果都要吃绿色食品，但绿色食品产量不够，那么不能吃的人是生活中的最基本的条件都不能享受吗？这绝对不行的。人们都是平等的，谁能吃谁不能吃，都是不理想的。我认为绿色食品应该有很多的好处，但不用全部的食品不使用化肥和农药，因为任何的人都要吃的权利。现在我们国家也有很多的绿色食品，但价格很贵比一般的食品贵两倍。所以很多人不能买。我觉得这种方法也很好，有钱的人可以买，没有钱的人吃一般的，这样可以，但绝对不能全部农作物都要绿色食品。人们都有吃的权力。