 
亲爱的爸爸妈妈
平时我没给你们写信。我觉得住在一个家何必写信呢？可是有时候还需要通过信来交流。
今天早上我在电视节目里看到了一个女人要找自己的母亲。她的母亲18年以前离家出走，留下了她和父亲。后来她长大以后突然想起了母亲。因此，给电视台写了一封信要找她的母亲。后来终于找到了。可惜她的母亲已经再婚了。不敢跟她见面。最后她说了她会理解母亲的立场，能够听到母亲的消息就足够了。
我看到这节目之后不知不觉地流下了眼泪，就想起了妈妈，从小我的家很贫穷。妈妈当时身体很弱不能干话。可是为了我你就鼓起勇气找工作了。每天从早到晚不停地工作。到了深夜才可以到床上睡觉。我那时还不懂事，不太理解我家的情况，经常要买东西。妈妈为了那些东西，自己要买的也不买，想吃的也不吃，最终给我买下来了。我真不该那样做。我现在很后悔对你所做的事。
现在，我已经是成人了，可以照顾自己。你呢！从现在开始为了你自己做事。想要买东西就去买，想吃什么就吃什么。
我现在要考研究生考试。再次给你们负担并且担心。爸爸已经58岁了。该退休要休息了。可是为我过更高层的生活还是做工作。我对你感激不尽。我保证会考上的。
我认为世上有许多种的爱。可是父母的爱比不上别的爱。
再次感谢你们给我的爱！
　　　　　　　　　　 