 读了《三个和尚没水喝》这篇故事后，自然让人想起“木匠多了房子歪”或我们日本人常说的“船夫多了，船竟开到山上去”等的成语。一般认为，做一件事，如果人多了更省事，在更短的时间里做完某一件事，效率高。但是世上有不少事往往是事与愿违的。人比其他动物更复杂的一面和甚至于更“愚蠢”的一面。P}
如果只有一个人，那么他想方设法靠自己的力量完成某一件事。多了一个人就自然而然产生依靠他人的心理，自己少做一点儿也没关系等依赖心。我认为这种想法凡是人都是难免的，主要是把人原来有的自力更生、坚苦奋斗的精神怎样保持并使之更加发扬。
我认为保持这种自力更生、坚苦奋斗的精神需要自己不断地置身于实际生活当中，在社会上的所见所闻与书本上学的理论巧妙地结合在一起，心甘情愿地融入活生生的生活中去再实践。因为社会上有很多矛盾，甚至有人磕磕绊绊，扯后腿，挤兑等人尽量愿意避开的场面多。在这种情况下，如果你袖手旁观只是睁一眼闭一眼地看过去，不但社会上的恶习没有消除，反而对你自己来说也是失去了一个很好的锻炼的机会。
再一个重要的是如何与他人合作这个问题，一个人像野猪盲目行动也不行，应该客观地认清问题重点的所在，为了它解决，应该和他人合作才对。这样必须得我们自身在住个人的利益而想到大家所需求的远大利益―这就是人们常说的“求大同存小异”所说的涵义。