 李文先生：
您好！我是。此次致函目的是为了要应聘贵公司广告设计师的职位。
我今年二十四岁。曾在新加坡罗萨尔艺术学院修读广告设计。之后，我到了澳洲著名的威尔利艺术学院深造。由于成绩优秀，我一毕业便受到当地有名的广告公司的邀请，到该公司担任实习广告设计师。在实习的过程中，我参予了各种商品与公司的广告设计。所有的广告设计都颇受好评。其中有三个广告更荣获了“澳洲二十大最受欢迎广告奖”。更凭一个旅游公司广告夺得了澳洲最有潜力广告设计师新人奖。能够凭此广告获得这项奖完全是因为我对旅游事项有着深厚的了解。我一向最喜欢旅游，所以很了解作为一个旅客对旅游公司有着什么样的要求。也十分了解大众会被什么样的旅游广告，进而去光顾该旅行社。
因为热爱旅游，我对设计旅游公司广告十分有兴趣。素闻贵公司规模庞大，给予广告设计的预算非常多，以让公司的广告设计师能充分地发挥自己的构思。因此，我希望贵公司能聘请我为广告设计师，让我有机会发展广告设计才华，同时也希望我所设计的广告能提升贵公司的业绩。我与现任澳洲广告公司的合约就快到期了，因此希望换一换工作环境。我一看到贵公司的招聘广告就认为贵公司是我的理想工作环境。贵公司是国际化的旅游公司，我相信我通晓各国的