 
对我而言，分班这种做法实在是不怎么好这是由于若全班是男生而没女生或者是相反的话，这就对全班同性的学生一点好处也没有。通常在学校里，班级若全都是男女混合式的，就是很好。
打个比方，男女学生可以互相打交道，不论在讨论功课或做任何计划、活动等等都能有一起同心协力，从中男生也能了解到女生的一些特点，比如女生爱干净、整齐，而男生也能以这么一个例子做榜样，将自己所谓的恶习给改掉。
另外一点则是男女混合式教育也能让那些在校学生作好踏入这五花八门的社会工作的准备。这是由于在不久的将来，若学习毕业了，都各奔东西。有的出来找事做，有的则继续深造。而那些找到工作的在单位上所认识的同事都是有男有女的。若他们在学校只跟完全同性的人接触而没跟异性接触，将来踏入社会工作会显得很不自在，并且还需要时间去适应。
男生与女生同读一班的好处还多着呢。例如在班上有些重活像搬动桌椅或打扫课室里有些需要打扫的地方比如窗口，大多数女生长得不比男生高，再加上她们身穿校裙爬高爬低不方便，因此班上有男生在也比较方便。
另外一个好处就是上体育课时，若某些活动的玩法女生感到一窍不通，而男生反而了如指掌，男生也能乘那个机会教女生怎么玩那游戏。这么一来，好处大增。
总的来说，我始终认为男女混合式的教育迄今是件好事，而男女分班的事则不该实行出来。