 现在的人们往往通过电视或录音机来听一些流行歌曲。有人很喜欢流行歌曲，但是我看流行歌曲带着很多的坏处。
产生流行曲的原因不再是流行歌曲好听，而真正的原因在于有名的歌星。在韩国，大部分的歌手们长得很帅、很漂亮，但他们的唱歌能力却让人们感到遗憾。人们已经迷在了他们的肖像而不是唱歌唱的多好。
其次，我不喜欢流行歌曲的原因就是大部分的流行歌曲有一致的特点，那就是录音。歌手们出场以后他们看起来唱歌，但是那只是个假动作，他们害怕万一他们唱错了，那么观众们会失望，有的人可能不喜欢他们了，所以他们得假唱。
再者，有实力的歌手们却过着艰苦的生活。有实力的歌手如看起来很一般的话，人们就不关心他们，这就是现实，这件事太让人感到可惜。
我们要改善这些情况，不然的话流行歌手们会得到荣耀和钱，有实力的歌手们只能够满足他们的生活，这是很不公平的。谁长的好那么谁就挣钱多，我们要改善这一点。
流行歌曲也有好处，那就是他们可以吸引观众，让观众们解决社会给他们的压力，他们可以忘记繁忙的生活。还有流行歌曲能卖很多的CD或磁带来挣钱。
综上所述，虽然流行歌曲有好处，但是我觉得流行歌曲带来更多的坏处。不要把有实力的歌手们为流行歌手牺牲！