 我最喜欢读的一本书是《圣经》。我生长在一个基督教的家庭，从小就受到基督教信仰的熏陶，父母从小就讲《圣经》中的故事给我听，久而久之我便对《圣经》产生了浓厚的兴趣。
《圣经》是一本历史悠久的书，成书于一千多年以前。至今它已被翻译成多种不同的文字，也是世界上最畅销的书之一。《圣经》的内容很丰富，时间跨度也很大。书中的描述可追溯到公元前四千年神创造天地的时候。全书的最后一卷是记录了公元一世纪时的事迹，因此全书的内容跨越了几千年。
很多人认为《圣经》是一部宗教书籍，其实它也可被视为历史书。因为它记载了希伯来人几千年的历史。如果有人要研究希伯来民族，《圣经》可说是他不可不读的一本书。
《圣经》里丰富的历史不但可成为父母给孩子讲故事的材料，它里面有很多做人的道理也可成为我们行为的规范。除了内容丰富，《圣经》里也运用了很多修辞手法，这也是值得我们研究和学习的。尤其里面有几卷是以诗的形式写成的，它那优美的语言，生动的词汇都是很特别的。
从以上所述，我们不难发现《圣经》这本书不但内容丰富同时语言也很生动，不论从宗教、历史或语言角度来看都是一本值价颇高的书。就我个人而言它是一本百看不厌的书，每一次重读我都会有新的体验，所以说它是我最喜欢读的一本书。