 人生的道路，往往不会象每个人所期望的是一条笔直的，铺满了鲜花的大道。，而是一条布满了泥坑，顽石和许多叉路的艰辛的路。因此如何面对挫折，直接关系到你是否能到达终点，取得最后的成功。
有的人，遇到一点困难就觉得世界的末日到了，从此对身边所有的事情都漠不关心，或是觉得生不逢时，对周边的人都产生了敌意。这种人，只会在失败的阴影中独自咀嚼人生的艰辛直到生命的终点。
有的人，在生活中，在工作中遇到困难，却毫不灰心。冷静地总结经验，吸取教训。又顽强地从摔倒的地方爬起来。继续向既定的目标迈进。因为他知道，只要生命还没停止，就说明还有希望，还有奋斗的机会.这种人,最终必将取得成功。哪怕只是他的奋斗历程，也足以成为后人的典范。
人们常说：真正的英雄， 一定要百战百胜，但却必须屡败屡战。这才是面对挫折的不二法门。我不敢说自己是英雄，却对这句话深有同感。记得我大二那年，由于种种原因.成绩一落千丈.几乎到了退学的边缘，对当时自以为是的我真是当头棒.经过几天的失眠，茶饭无味，我才认清了成绩下降的原因.从此脚踏实地,勤奋的学习,就终顺利的按时毕业.虽然我还属幸运一族,没有尝到屡败屡战的滋味,但是在社会在历程中,尚不知会遇到何种挫折.我却已作好迎战的准备。