 
外国人学习汉语时当然会闹笑话。我也闹过许多笑话，对我们外国人来说，汉语的声调是最难的地方之一。我第一次到北京不久，因为声调不标准，所以闹了笑话。有一天，我在北京站坐了个出租汽车。那位司机不知道语言学院在什么地方，所以我给他说“西郊宾馆”他看起来没明白，就问我，“什么地方？”我又一次给他说了“西郊宾馆”。谁知道我的声调那么不准确啊！我说的不是西郊宾馆而是洗脚宾馆。司机哈哈笑着说，“什么叫洗脚宾馆？我从来没听说过。”那天，我在西郊宾馆下车后，注意地看了西郊宾馆，这四个字，我心里想，我以后不会说错这四个字的声调！。我想那天的事情对于我的学习帮助了许多，不要怕说错！说错了，重新学习。学好了再也不会错的！
对我们韩国人、日本人等一些亚洲国家人来说，写汉字并不是不容易的事，可是，汉字是世界文字当中很特殊的文字。所以我觉得学汉字、汉语越学越难。每一个字都要记住它的意思、用法、发音、声调……虽然学汉语很难，可是我觉得很有意思。两年前，看电视节目一点也没有意思。可是现在就不一样了。看什么样的电视节目，去看话剧，去看电影，我都爱看，非常有意思，这可以说明我的汉语水平提高了，我想到这儿，心情非常愉快。两年的时间是有价值的，在学习过程中会遇到许多困难，可是我会努力学习，克服困难的。