 
确实是这样。孩子生下来第一个接触的就是父母。他们说的话、动作都给孩子深刻的印象，甚至还要学他们。
我的爸爸是日本人，我的妈妈是中国人。所以我从小就听两种语言长大的。但毕竟生活在日本，所以我的中文比起来日语还是差得多。但妈妈说得话几乎能听得懂，而且也会说一些。爸爸每天工作，回来较晚，跟他交流比妈妈少很多。所以我小时候说的日语可能有点怪。这样看来父母对孩子的语言方面上也有重大的影响。
有好些人说我“你的动作可真像你妈！”我也是无意中、不知不觉地跟她一样的。可能是从小看她的一举一动，在脑子里认定了这个动作是应该这样。因此才会跟妈妈一样的。
在父母的眼里，孩子永远是他们的宝贝，为它能付出自己的一切。父母把全部的希望寄托在孩子身上，将来想让孩子成为一个有出息有能力的人。我认为只要做父母的人都有这种想法。但这种想法对孩子来说太重太累了。父母的爱变成过分保护，每天逼着学习，送到课外的班里去学习。慢慢地孩子对父母也会有一些看法。我就是这样。妈妈是典型的溺爱型母亲。很长时间，对我是一个很大的压力。
我觉得父母和孩子之间没有矛盾是不可能的。互相说出自己的看法，孩子错了，父母必须得批评他。但父母错，孩子也可以提出。这样的关系是最理想的。