 
敬爱的爸妈：
现在这里好冷，有多冷呢？我自己也说不出来，总之是牙齿战栗，浑身震颤，仅靠厚厚的棉被温暖着我，不禁让我想念起马来西亚的长夏阳光。来了一个多月，现在已慢慢地适应了这里的生活、气候，所以，请不要为我担心，我会很好地照顾我自己，让自己时时刻刻活得更为充实，更有意义。妈，虽然父亲已不在了，但我仍然想把我在这儿的情况告诉他，告诉他我已长大了，不会再像以前那样。现在的我，会好好地利用这段时间，利用这次机会，在这里，尽我所能将课业读好，不再让父亲和您失望了。在这学院里，有着无限的知识让我去探索，我也有着广阔的生活让我去开创，也许会有险峻，也许会有崎岖之路，但我相信着，一分耕耘便有一分收获。有句话说：“智慧来自真诚”。爸爸，妈妈，在这里，我相信我会找到真诚，会找到智慧的。远距离的感情会比较珍惜，它让我时时想起在家乡与母亲您一起煮饭的情景，我也记起了与父亲在吉隆坡一起工作，一起吃饭和所有的一切一切。话说得再怎么样，还不如一个实在的举动，爸、妈，就让时间来证明我这个儿子，到底能不能做到。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）