 
父母是孩子的第一任老师
通过自己的经验，我很赞成父母是孩子的第一任老师的看法。对孩子来说，父母是第一个接触的人，也可以说进入社会的端口。因为孩子的世界小，并没有判断能力，所以父母也有责任引导他。回顾自己小时候，我父母主要告诉我做为人在社会里生活的起码知识，而这些成为自我人格的重要基础。
下面我想介绍一下父母教我的三个重要知识。首先，我父母对礼仪方面很严格。除了吃饭等家里的生活之外，在外面跟别人见面时的打招呼什么的。当然这些礼仪是应该的事，但同时我还学到了如何把自己的心通过礼仪传达给对方。
其次是道德。用爱心去关心别人、珍惜生命等我估计所有的父母告诉孩子的内容。但我父母比较重视的是不许给别人添麻烦这一点。父母的意思是要考虑自己的行为给别人带来的影响。这样我自然而然地形成关心对方的习惯。
再次是用耐心靠自己的能力克服障碍的精神。现在不少家长考虑到孩子的未来，让孩子参加补习班，我父母却相反。因小时候我好奇心很强，跟别的同学一样想去参加各种补习班。我一提，被父母泼冷水。当然，有的通过一个月的讨论，我可以学。这样开始学习的，我很难放弃一直坚持下去的。不是别人强迫我，而是自已求学时，才能得到满意的结果。
总之，我小时候父母告诉我的事一直在我心上，并成为我的基础。因此，我赞成这一看法。