 都对我有一定的帮助和影响，但在我的心中影响最大的人就是我的中学老师――许长伟。P}
记得我刚踏入中学时，我心中充满了幻想，想努力读好书，然后升入高中、大学等等的愿望，有了这个目标，我的学习成绩是班里数一数二的学生，老师经常赞扬我。可正当我全力以赴地投入在学习上时，传来了我母亲病重的消息。这时我的脑中全是妈妈的的影子了，上课无心听课，结果学习成绩一直下降。许老师看到我的情绪这样低落，来找我谈心。说你这样下去，学习成绩不好倒是小事，身体会垮的，是什么原因讲出来比较舒服一点，我们也能帮你，可我也不敢说怕同学笑我，许老师看我这样也不多说就走了。
过两天，许老师又找个机会跟谈心，他说听说你母亲得了重病，你无心读书是吗？我点了点头说是，他说你现在唯一能让你妈病早点好，就是你要努力学习，争取优良的成绩，你妈看到你学业有进步，一定很高兴的，如果你妈知道你学习成绩下降，你说你心里会有多难过，你好好想一想，现在靠你自己了。许老师讲后，回家后我反复回想，对啊！如果我不加倍努力学习，把学业升上去，将来我怎能立足于社会，怎样对得起母亲对我的培养呢？从那天开始我振作起来了，上课专心听讲，课后加紧复习，只过了几个月，我的成绩又恢复了班里的优秀者。
回想起来，要不是许老师的影响和亲切教导，我哪有今天呢？我感谢许老师当我面临困境，给我勇气和力量，使我熬过难关。不久我妈的病也好，我心里更充满对人生的追求和向往。许老师啊！我从心中想念你、怀念你，你是我一生中影响最大的人。