 
亲爱的父母，你们好！
好久没给你们写信，真不好意思。你们一定很着急吧！对不起，让你们担心了。
您最近身体如何？爸爸的头还经常痛吗？还有妈妈的扁桃体割掉了没有？我在这很担心你们没人照顾。
爸，妈，我在北京挺好的，天气和环境都适应了。上次我说得了感冒现在都好了。你们知道吗？我有很多中国朋友，跟他们聊天非常有意思。记得我刚来的时候，一句汉语也不会说，听人家说话多羡慕啊！哦忘了告诉你们一一件事，我的文章登报了，还得了一百六十元的稿费呢！你们应该为你们这个女儿而骄傲吧。
对了，还有一件很重要的事情一定要跟你们谈。就是下个学期让妹妹也到这里学，你们觉得怎么样？我觉得如果妹妹也到这来有很多好处。第一呢，妹妹也快上大学了，与其在国内上不如在国外毕业，将来找工作容易点儿。而且汉语将来会变成世界语，人人都说汉语。第二呢，妹妹在家里被爸爸，妈妈宠坏了，我建议给她一个独立的机会，行吗？你们一定要好好考虑，把握这个机会。因为我只有一年就回国了！如果你们同意就把妹妹的所有资料寄给我以便办入学手续。
好了，今天我先写到这儿吧！以后我会常来信。你们保重身体。
敬
10/14/2001
女儿.
注：妹妹的事请不要忘记。