 
吸烟，大家都知道是对身体百害而无一利的。但是为什么烟民的人数每年上升，烟民的年龄又趋向年轻化呢？
我觉得，要一个人不抽烟，与其制定种种措施加以惩罚，倒不如加强宣传和教育工作，让烟民知道为什么抽烟不好，更可达到治本之效。
一个人抽烟，并不是一个人的事。你抽烟，不要以为你只是把一口口的尼古丁抽入口中而已那么简单，过量的尼古丁可以杀死一只牛，而长期把尼古丁遗留在体内的后果是患上癌症的机会比非烟民高出一倍。再者抽烟的人牙齿会留下焦黄的烟屎，让人一看见你露齿而笑就觉得反胃。你的体力会在抽烟抽上瘾后越来越弱，导致你在无烟可抽时显得无精打彩。讲完了你自身健康受损外，再看看你抽烟如何影响他人。你抽烟，不可能会不吐烟吧？那你吐出来的烟就会形成二手烟，在你身边的人吸了二手烟后，他也无辜地成为了受害者，长期吸入二手烟会比烟民患上肺癌的机率高，因为他们不懂得把这些毒烟排出来，而长期地累积在肺里，使肺叶受到破坏而失去其动能。
香烟香烟，其实一点也不香，而是又毒又臭。俗语说‘饭后一支烟，快乐似神仙’，而我只想说‘每日一包烟，早日做神仙’。为了你自身的健康及公众的利益，把手上那根烟扔掉吧！不过要记得先熄灭烟蒂后再扔到垃圾桶内。