 
有趣的是，在这所谓文明、开通的时代，大众，尤其是家长们，越来越赞同男女分班，同性制中学的保守制度。他们认为这种措施有助于防范子女们谱出早恋的曲子。
其实，我并不以为然。我认为如果家长们欲避免孩子早恋，应是自小循循善诱，而不是一昧阻拦孩子们认识异性。反观之，家长们这样做有时也会弄巧反拙。
一般上，学习者，尤其是刚步入青春期的少年们，会因身体分泌的荷尔蒙而引起一些叛逆的行为，并开始对自己的身体，周围的异性等深感好奇。如果一位学生被父母送到采用男女分班或同性制度的学校，将会少了与异性相处的机会。
其实，与异性相处的经验和技巧是非常重要的。我并非在鼓励校园恋曲，但以后，当我们进入社会工作时，与异性接触是少不了的。
如果一个人缺乏对异性的了解，他往往会把异性的善意举止译释成爱慕他的行为表白。虽然听起来肤浅可笑得很，但一个人如果少了与异性相处的经验，只能从朋友口中，书刊小说里管中窥豹，取得一丁点的知识。
然而在那这么少的知识里，并不一定是健康的。许许多多的书刊杂志会误导少年，特别是少女们，让他们对爱情产生幻想。
总之，我并不支持这种早恋的问题。因为他们仍可趁着课余时间来谈恋爱啊！其实，学生早恋也未必是一件坏事，因为他们如果懂得控制。那么，在学习路上可进行一个良性竞争，相互激励，使自己再攀上学业的另一高峰。另外，谈恋爱也可磨练自己对掌握两性感情的技巧。日后对于与人相处也会有莫大帮助。
基于以上种种原因，所以我反对男女分班，并认为它其实弊多于利