 我的爸爸和千千万万的人一样平凡，他在中国汕头出生。当然他会说一口流利的潮州话，会说一点普通话。他从小就跑到泰国谋生。他没有上过学。他会说泰语就是他自学的。他一直做买卖，挣钱来养活家里的人，多次遇到困难，可他一定想方设法让家里的人过得愉快。
我在泰国大学毕业后，他打算让我到北京留学，学习汉语。他常对我说：“儿子，学会汉语时你将来有好处，在我们住的城里很少人会说普通话”可那时，我还想工作，给自己经验就不理他的话。过了三年，我对我工作不满意，太没意思。我爸爸年纪大了，身子骨愈来愈不好，一天的雨季他去世了。他的那句话永远在我的心里。再说我很想念他，我要把他的梦成现实，就是有一个孩子替他懂汉语。今天我就到了中国，没想到中国这么伟大，历史悠久。我不但刻苦努力学汉语，有时间我在中国旅游，多多了解中国。我打算毕业后，回泰国当汉语老师。对我来说汉语很有意思，汉字也独特。我一定当一个好教师，把工作做得尽善尽美。在中国我经常想着爸爸，他真是一个远见的人，中外有二十多年的友谊，尤其是贸易方面，有许多合资的公司。汉语一定很有用如果没有爸爸我就没有今天，在北京留学。没有这样的新生活，跟外国人上课，听老师讲课，了解中国文化。爸爸，我真想念您。