 
我认为对我影响最大的人应该是我的母亲吧。
母亲在她二十一岁的时候生了我，那时她正年轻，处于精力旺盛的初成年期。母亲嫁入我家，生了我之后两年内还有工作，不过后来由于我的成长需求，以及家庭里的大小事务增加，加上祖父母的逐年老迈，便辞去了她心仪的工作，专心操持家务与教育我。
记得我小的时候，母亲就对我管教甚严，或许是由于我是她的第一胎的缘故吧，所以期望格外高。我小时的言行举止尤其受到约束，例如吃饭得粒米不剩，与母亲外出购物时也不能看见喜爱，抑或自己的朋友也拥有的玩具，就嚷着要买。这或许是小的时候，家里为了负担房屋贷款，经济比较拮据吧。
虽然母亲灌输了节俭，以及敬老尊贤的传统价值观念给我，可是她在对子女的教育观念方面还是相当先进的。母亲的观点是，男女才智都一样，应该获得平等的受教育的机会，所以，母亲从我小的时候便非常关注我的学业成绩，不断地教导我，督促我，力求我取得最好的成绩。还记得，每回测验或考试的成绩不尽理想，我便得挨藤鞭。
虽然母亲对我的童年起了相当大的约束，但也造就了现在的我。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　