 
随着时代的快速变化,我们的社会每一处都发生着一些问题。而这些问题中“代沟”成了我们这一代和上一代人的关注焦点。
代沟――这个问题的发生，来源于个人化社会的一面。现在的社会很重视也尊重个人的观念，个人的存在。这样一来，不管是年龄小的还是年龄大的，各个都想得到别人的尊重，要求自己人格受到保护。在这过程当中，个人与个人难免发生摩擦，这时就容易发生代沟这现象。像以前呢，为什么没有这代沟问题？因为那时候跟现在的社会观念相差太多了，我们以前的人们普遍以孝顺和礼节为最重要的。而现在呢？什么个人隐私权，个人主义什么的，整个社会都以个人为主。这样的现实情况不是不对的，但是我们是不是太过分了。忘了我们以前的样子，只往前走到了现在这个地步。这样的反常最终引起了一些问题――代沟。
问题的原因知道了，那这问题的解决不会很难。只要我们都具有了解对方的想法就可以了。不管是长辈还是晚辈，我们都是一样的人。长辈呢，想想自己曾是怎么样的，试着去理解一下晚辈，好好体会对方的感受如何？那晚辈呢？晚辈毕竟是晚辈，尊重长辈，由礼来待是人之常理，不是吗？再行动，那问题不是解决了
互相理解，为别人着想只少一次。那代沟这个问题是不会再发生的。