 
快乐家庭旅游公司
李文先生
您好，从日报纸招聘启事得知贵公司欲聘请经理，本人对此职位深感兴趣，以下是本人在此行业之简历，经验，成绩等等之简单陈述：
简历：1965年生，现年40岁，大学工商管理1983年毕业生，新加坡公民，并在1990年考获新加坡旅游学院之旅游管理文凭。
工作经验：从事旅游行业超过二十年，第一份工作为在旅游公司作导游，因工作表现优秀，及对行政工作有浓厚之兴趣，于年被提升为公司行政主任。第二份工作在至年在旅游公司作助理经理，主要工作范围为规划及一般的行政管理工作。
成绩：在年曾为公司获得该年最佳旅游公司大奖，并受到公司总经理之公开表扬。
特长：本人极有组织能力，并有领导之才能，能够推动前线工作人员之积极性，也有很强之协调能力，能在各方面全面地组织，规划，协调公司之是非，另一特长为掌握了英文之口语及书写能力，能与各国工作人员沟通，使公司运作常年保持在高效率状态。
为了事业上之进一步发展，及因对贵公司理念有一致之认同，也对贵公司之企业文化有一定之认识，本人深信必能融入贵公司之企业文化，加上配合一致之理念，加入贵公司，给本人及贵公司能带来双赢局面！
希望早日能面试以更进一步详谈
 敬上
联系地址：
电话：
手机：
电邮：
日期：19日九月2005