 常常看到孩子们一副无奈、丧失欢笑的模样，再拿自己的童年与他们的相比，我难道不应该为自己曾有过快乐、无忧的童年而感到庆幸吗？
人们常说童年是一生最值得回忆的岁月，这说得一点儿也没错。我的童年就是欢笑声中度过。如今仍让我感到兴趣盎然的是，与隔邻的同年玩伴到井边捉蝌蚪，拔取井口旁的羊齿植物，充作它的食物。往往还会互相比赛，看谁捉的蝌蚪较大，输的一方就得赔上十粒玻璃弹球。过了一些时日，我们还比较谁的蝌蚪最快变成大青蛙，胜利的一方，口袋又满是弹球了。
就算进了学校上课，我们几个玩伴也不会为功课烦恼。功课啊，有做就成了。放了学，约了他们到后山的山坡放风筝。我们的风筝还是自制的呢！曾经为追断了线的风筝，伤了手脚，挨了鞭，也不曾放弃玩乐。
“砍竹头”是我的拿手好戏。这种玩意儿是考眼力，考功夫的。只要能在一定的距离里将另一端的竹条打中，就是胜利者。我还不曾输呢！“拖鞋拖木牌”更难不倒我。到邻家偷采红毛丹是最叫我丢脸的事。
童年的岁月虽遭时间的洗礼，但脚上的疤痕却是个烙印。每当看到它，我仿佛回到童年时代。如真能选择，我宁愿选择可以玩乐，不为功课忙的童年。每当我向孩子们提起我的童年事迹，这都让他们感到无比的羡慕、妒忌。
童年岁月的姿彩、欢笑声是我如今所向往的。可是，儿时玩伴呢？童真？无邪？他们似乎已遭岁月带走了。
庆幸的是，我在童年时代曾经快乐，童年生活曾多彩、绚丽。