 
精美服装公司季翔先生：
您好，我看到了贵公司由于业务发展的需要特招聘人员”的广告。我很想在贵公司里工作，因为精美服装公司是在全国比较有名的，而且听说最近几年的出口量上升了，有发展前途和稳定性。我想当推销员，因为以前在日本上大学的时候，虽然当临时工，当时做了四年推销员。我可以带来日本的推销的方法  还有现在我在复旦大学学汉语   所以我想贵公司和日本某些公司交流的时候我还可以当翻译员，还会一点英语。
我的简历是：一九八九年长崎大学中文系毕业；一九八九年九月考入复旦大学经济系一九九二年七月准备回日本，(但是如果贵公司雇我的话，我还可以在中国生活)上面曾说过了，上大学时，四年作为临时工在较大的时髦服装店。尽管做了很短时间   但是我学了很多事，(我从小时候就对服装感兴趣。)我推荐客人，你这种颜色适合，如果穿这件上衣那么下面应该穿这件衣服吧等等。
如果贵公司需要我，请我联系。
下面是我的地址和电话号码
上海市复旦大学留学生楼3-517
电话5492222
精美服装公司                     1992年4月21日
先生                   