 
我对安乐死同意。当然我还年轻，没有得过不治之症，所以绝不能了解病人和看病人的心情如何。而且我不是医生，而是很普通的学生，所以不懂一些医学方面的知识。
那为什么我同意安乐死呢？假如、我得了不治之症，每天很痛，很苦。晚上睡觉也不能睡着。吃饭也应该要别人――父母或者丈夫等――的帮助。上厕所也不方便，洗身体也不顺利。自己在这样的情况下，我让别人照顾我的话，那个人几乎牺牲自己的生活，自己的时间，自己的人生。一辈子为了干活。我哪里有这样控制别人的权利？那我也很可能选择安乐死的路。为了自己摆脱这样痛苦的日子，为了看病的人摆脱这样照顾我的任务。
我觉得如果那个例子当中的丈夫，他要求安乐死的话，他当然会受到别人的批评。因为看起来他不想照顾妻子而决定了。那他十分忽视妻子的人权，她有活下去的权利。可是情况不是这样，从妻子要求安乐死，她很勇敢的人。当然进行的时候，丈夫很痛苦吧！谁也不想帮助杀人。
我们不是那个丈夫和妻子，他们之间肯定有了我们绝不了解的一种感情。所以法律也不能责怪他。他绝不是无情的，而是很勇敢的人。
总之，当事人都同意的话，可以进行安乐死。而且这里没有谁对、谁不对等等。我们应该从当事人的地位来考虑，那当然那个丈夫没有杀人罪。