 
说到吸烟问题我想每个人都知道烟对人的健康有很大的影响但迄今为什么还有那么多人喜欢吸烟呢？据卫生部通告每分钟在世界上都有人死亡跟吸烟有关。所以现在政府，有关部门都很重视个人的健康。根据某市政府出台的一项规定，在公共场所边走边抽烟的人将被罚款。这是迄今为止对吸烟者最为严厉的惩罚措施。我认为政府颁布这样的规定是人民的健康放在首位。现在不仅是成年人吸烟而且未成年人吸烟也不少。根据一项调查表示在广东省一所中学，学生有百分之六十吸烟。这个数字或多或少都表明现在吸烟人越来越多，颁布一些规定为了减少吸烟人的数量是有必要的。
烟到底有什么好呢？烟里面含有什么能让吸烟者喜欢呢？现在虽然在每包烟上都写着这样：“吸烟对人的健康有影响”。可是吸烟者还是那么喜欢。他们都知道吸烟不仅对他们的健康有影响而且对周围人都或多或少也有一定的影响。那么怎样才能让吸烟者减少呢？这个问题不是简单的问题，不是在短时间内能控制的而是需要每个人，社会的力量去做。人的生命是宝贵的，每个人都要珍惜自己的生命。政府也需要把老百姓的生命放在第一位，要重视这些问题。所以现在我们要想方设法，怎样能让吸烟者的数量减少。现在很多公共场所不准吸烟这也是个好方法但我觉得最重要的是宣布烟对人的健康特别是青年人。让他们养成好习惯，只有这样才能让每个人的身体都健康。我们的社会越来越发达。
我想政府不断地颁布严格的措施一定能让社会吸烟者越来越少。人民的健康得到保护，经济不断地发展，人民的生活水平提高，没有什么可影