 
在我这一生中，使我转变最大的，是我中学时代。而在那时候，小青成为对我影响最大的人了。
还记得小学时候的我，常常无端地被高大的同学所欺。想起来可真气愤。在我上了中学后，认识了小青。她是个自信而又明白事理的人。我与她的结识，是有段故事的。
开学第一天，我战战兢兢地踏入校门。进入了一家毫不知晓的学校，感觉可真不习惯。我到了课室，安静地坐了下来，邻坐的就是小青。她用鄙视的眼光望着我，我可不敢惹她呢。
在上第一堂课，老师要求每位同学作简单的自我介绍。轮到我时，我害羞地作自我介绍，一边介绍，一边窥视着小青。她还是目不转睛地瞪着我，我害怕得大哭起来。全班同学都取笑我，说我是爱哭鬼。怎知，其中一位同学站了起来说道：“有什么好笑？大家都是同学。没看过人家哭吗？”顿然，课室里鸦雀无声。我惊讶地望着那位同学，竟然是小青。
下课后，同学们都各自到食堂去，剩我一人。忽然有人从我背后拍拍了几下，回头望，是小青。她买了食物给我。我们谈了好久。她说：“我以前就像你一样胆小，可我却能够克服它，你也要去克服它，我知道你是能够的。”
在这几年中学生活，小青帮助我改掉以往的缺点，慢慢走出了这圈圈。她的出现，影响了我一生。