 以我个人而言，我不赞同男女分班。这是因为女生一般比较早熟。以我当代课老师的经验来看，班上要是有几名懂事负责任的女生，很能帮上我的忙。
比如，在小学班长往往都是女生。一旦班上的男学生又吵又闹，女班长往往能震得住他们，帮助老师维持纪律。
另一方面，让男女生从小就一块儿上课，能让他们更好地学习怎样和异性相处。比如，小女生如果从小就和男生在一起，一般仪态会比较好。如果女生从小到发育后都在女孩子堆里长大，那么老师再怎么跟她们说，要注意仪态，坐的时候要把双腿合在一起，不要让人看见内裤，她们可能不会当一回事。
至于男生方面，从小接触女同学，他们也能更早地学会对女生要斯文客气。这样，他们长大之后就不会对女性太粗暴或是一看见女生就不好意思，影响他们寻找女朋友。
至于一些家人认为，男女分班可以避免早恋，我觉得这种看法太天真了。这是因为，现在的小孩子接触资讯、交朋友的管道真的是太多了。他们即使没办法在学校接触异性，一上网，不只是同年龄的同学，甚至是年长或是居住在很远的地方的人，他们都能交上朋友。
因此，我认为，想要利用男女分班的办法来净化孩子的生长环境是不可行的，比较实际的办法就是让小孩子在男女混合的班上上课，让他们更早地学会社会上男女交往的技巧，将来毕业才能更快、更容易地融入社会。