 我最爱的父亲，于1930出生。他的身体长得和我是差不多一样。他三岁母亲病了很严重就死，在这样的情况下，兄弟姐妹一共八个。他父亲也没有什么职业，要不要把孩子们送给别人养？但是这时候父亲也不太明白这件事。这时候对他来讲，有饭吃，有水喝，有衣服穿，有地方住就已经是好了。他不便是好像河里的水流。
父亲15岁的时候。问过养大他的那个人，但是他们所回答的是你是没有兄弟姐妹，也已经被你爸爸送过来了。所以你不用管那些问题，应该把他难。这时候，父亲觉得很痛苦，也很受不了这件事，他只能哭，每天的日子也很难过。父亲被他们当成佣人，只知道种地，看牛羊等等，所得到的钱一分钱也没得，真是很可怜。父亲告诉我这时候他自己觉得他的生活不如牛羊好，社会当时是很不公平，有地位的人用自己的地位来压迫别人。他们只知道占别人的便宜。
在父亲的一生，他跑出了难忘的世纪，经过不少的贫苦和斗争，到最后建立和睦的家庭，养大了我们五个孩子，变成有用的人才。所以我自己想知道，父亲在我的生活中是很了不起的一个人。他不怕困难为了自己的后代。但是世界上的一个父亲现在已经没有了，父亲在1990年的5月去世了。父亲的做法和他的道德我永远不能忘的。