 
当一根烟燃着，缕缕飘升的烟，化成一个枯髅头的形象，燃烧殆尽的不只是根香烟，更是个人的寿命，乃至于整个社会和环境所负担的成本。
尼古丁对人体健康的逐步毒害和摧残是众所周知的，不仅使吸烟者患癌机率偏高，抵抗力降低，其周遭的无辜大众也遭池鱼之殃。
吸烟不只对健康有害，烟留在人头发、口腔、手指的臭味挥之不去，严重影响外观整洁，而一些烟客更在沮丧、悲伤时依赖香烟解闷消愁，更加令一个原本可以朝气勃勃的人变得意志消沉。
烟客递增加剧环境污染，烟客一人一口喷出的烟污染环境，随地乱抛的烟蒂变成垃圾，影响市容美观。
更甚者，不少火灾悲剧，起因正是一根短短还未熄灭的烟蒂，却是以招来祝融光顾，导致性命财产的损失；在油站添油时忘记按灭香烟而造成爆炸事件，未尝不曾发生过呢？
禁止在公共场所吸烟是各国政府努力的方向，某市政府颁布有关在公共场所吸烟将被罚款的政策令人颔首称颂，至少一般民众无需在公众场所被迫吸二手烟。
对付烟客的法则不胜枚举，但烟客人数剧增，而且年龄有往下降的现象令人担忧。在马来西亚，政府规定未成年者不许买烟，最近也举行系列运动，提醒青少年不要吸烟，雷霆万钧的广告攻势，说明吸烟害处，政府希望年青人不要吸烟的苦心可见一斑。