 
很多年轻人都非常喜欢流行歌曲。甚至连有些年纪大的人也喜欢流行歌曲。有的人还非常的痴迷。对自己喜欢的歌星更痴迷了。平常老年人比较不喜欢流行歌曲，但不是每个老年人都不喜欢流行歌曲。像在流行歌曲的明星的演唱会上，也可以看到老年人也跟年轻人一起大喊大叫，精神也不比年轻人差。
但也有不少人对流行歌曲不感兴趣，他们都不喜欢流行歌曲。不只是有老年人不喜欢流行歌曲，也有些年轻人不喜欢流行歌曲。
我自己很喜欢流行歌曲，因为本来对音乐都是非常感兴趣的。对我来说，每个人都很需要音乐。当有空时，听听音乐，可以让自己感 到舒畅。何况是流行歌曲。大部分流行歌曲的节奏，让人听起来很舒服。流行歌曲大部分都是很轻松的歌曲。有的流行歌曲是快节奏，像那些RSB的歌曲，让人听了就想舞起来，可以边听边舞，或边唱边舞。
我通常都喜欢选择听比较轻松的流行歌曲，因为让人听起来也跟着轻松。尤其是心情不好的时候。听听几首轻松的流行歌曲，可让心情好些，因为音乐可以打动人的心情感觉的。节奏比较快的流行歌曲，我也非常喜欢，因为我本来也喜欢跳舞，所以常常选这些节奏快的流行歌曲，可以边听边跳舞。
我常常在有空时间，心情不好的时候而每当睡不着觉的时候都会听听这些流行歌曲
喜欢听流行歌曲并不是坏事，可以让我们的心情放松。而且有大部分的人都喜欢听流行歌曲，我们在逛街时，也常常会听到流行歌曲。