 
对我影响最大的人有好几位，家中的父母、兄姐都是。可是如果说影响最大的，我可以很肯定地说：是我最敬爱的蔡校。她老人家却在去年中秋节那天离开了人间。对她的逝世，我悲恸！我哀伤！我哭泣！
我幼小时，第一次上学校，第一个认识的人就是她――蔡校。她亲切地牵着我的小手，带我上教室。虽是幼稚无知我，可是忘不了她的关心照料。我们家很穷，无钱缴学费，她鼓励我只要努力读书得到名次，即可享受免费优待。为了能继续上学，我每学期都名列前茅。中学毕业后，校即刻要我回校服务，在母校半工半读，我顺利完成了大学的学业。我就全心全意接受校长们的号召，二十几年来，没有离开过这一所培育我的母校 和一直在旁呵护我最深的蔡校，由朝夕相处，我们似一对父女，无所不说，无所不谈。
蔡校长为了教育，她牺牲奉献自己的青春，从早到晚一直为教育操劳。她没有结婚，没有子女，可是被她培育出来的学生是桃李满天下。她视学生如同亲生儿女，人人尊敬她。她以校为家，四十九年如一日。年纪转大，加上忽略自己健康的老人家，终于病倒了！在她老人家病重离校期间，更加地勤奋，我尽力帮她完成一些该做的校务，在工作上努力，在教学上更认真！可惜去年的中秋节，一声霹雳！她辞世了！在她临终前，要我们继往开来，把学校撑下去！如今我仍是单单就为着教育下一代，为了饮水思源，为了苦难的丹心，我不会离开这所培育穷苦学生的学校。