 
在我的学生生涯中,教过我的老师有很多位。在这么多位之中,我印象最深的是何老师。他是我中学三年级以及四年级的华文老师。在我的一生中，除了我的父母之外，何老师对我影响最大的一个人。
在这么多学科中，我最喜欢华文。自然而然也就最喜欢上华文课，尤其是上何老师的课。何老师不像其他老师，他不用填鸭式的教法而是以活泼、谈天说地的方法来教导我们。因为他的生活经验丰富,再加上他对中国文化有着非常浓厚的兴趣，所以上他的课有如在阅读一本富有生活阅历与富有文化经典的作品。这使上他的课的学生受益不浅。
何老师不只是一名老师，他也是一名作家。他出版过不少书，最著名的是《今日桃李》。《今日桃李》中的文章都是以他的学生为主题。我对写作的兴趣也是因为他而产生的。他时常鼓励我们多写作，还时常帮我们拿作品到报馆去投稿。除此之外，他也常励我们多阅读对我们有益的书本及刊物。
让我留下最深刻的印象的一件事就是：在批改我们的作文时，何老师一定给我们一些勉励的话。他曾经写过这么一句给我“希望你能写出一个春天来”。虽是寥寥几字，但这一句话却一直支持着我对写作的热忱。
时至今日，我还未成为一名作家，但因何老师的影响，我竟成了一名老师。不过我一定会听老师的话，不会放弃，一定会写出一个春天来的。