 衣、食、住、行是人类生活的必需要素，其中没有食物，人们是活不下去的。随着经济发展有些国家和地区不满足于“有的吃”，开始对“绿色食品”引起重视。
“绿色食品”是未受污染的农产品加工的食品，这些食品不用化肥和农药，吃了对身体没有害处，但农作物产量又降低，而世界上有几亿人因缺少粮食而挨饿，这就成了提倡“绿色食品的矛盾。但我们都学过地理，世界上有人挨饿，不是因为粮食不够，而是因为地区粮食分布不均衡，有许多西欧国民，他们不仅食用“绿色食品”而且还有剩余粮食发展畜牧业，荷兰就是种植业服务于畜牧业的典型国家，之所以西欧国家有剩余粮食，是因为他们的气候条件好，人口又不多，而世界上饥饿人口最多的非洲，他们的气候不适合种植，土地里有金等资源，而那些资源被强国掠走了。非洲人虽然没有很多粮食，但他们原本是可以买下西欧或其他地区的粮食的，这样世界上就没有饥饿的人，人们可以吃到健康食品。有些国家浪费粮食现象很严重，有许多粮食比较便宜，所以引不起重视去珍惜，而“绿色食品”产量较少，因而它的价格比较贵，人们就不会去浪费它，懂得珍惜它。
挨饿的问题，我们在不浪费粮食的同时可以帮助挨饿人民。“绿色食品”既能给我们健康，又让我们珍惜粮食，多方面来说是有益的。所以，我们应该提倡发展“绿色食品”也要为之做出努力
()