 
199412北语0000931235202018
人人都有父亲、母亲。而我现在只有母亲。从小一直到现在跟母亲一起住。
我当然有父亲，但，我小时候他因得病而去世了。那时我才是五岁的小孩子，不知道是怎么回事，也很奇怪爸爸为什么不跟我们一起住。可，我一直想他住在故乡。因为他生前最后一个月回到自己的故乡住了。我还清清楚楚地记得跟妈妈一起到火车站送他时候的情景。我记得爸爸在车内看着我们俩，我哭着对妈妈说：“妈，我要跟爸爸一起走，请让我跟爸一起走嘛！”妈妈也流着泪说：“不能，不能走。”我看着爸爸一直到开车，所以我的心里最深地刻着的就是他的    似笑非笑似的那张脸。现在我才明白那时候他的心里难过得很，在我的面前不好哭，笑又不能笑。
我跟爸爸一起的时候实在太短，而且我还小，所以在我的脑子里留下的回忆太少了。我记得，爸爸每天下班回家来的时候给我买来一块巧克力。因为这是我最喜欢吃的。我还记得爸爸很喜欢唱歌儿，在家里休息的时候常常跟妈妈一起唱我坐在他们的旁边听他们唱的时候可幸福了。我还记得每次过我生日的时候爸爸给我买洋娃娃，所以我有了好几个了。现在还有他送我的那几个洋娃娃。每次我看它们的时候想爸爸。
我永远不会忘记他。