 
在我一生中对我影响最大的人物是我最敬爱的父亲大人，对一些人来说似乎有点意外，为何有此一言那是因为“父亲”在每个人的印象中是一个很严肃而陌生的人，大多数的人都以为母亲比较亲近和和蔼可亲。
为什么我会说“父亲”是影响我最大的一个人他把我和他的关系拉得比其他的子女的关系来得近，那是因为我一遇到什么困难我都会请教他，他往往都能给我一些很好的建议。我本身已经踏进社会工作有一段时期，在早期教育程度不比目前的高，只要有中四的程度就算是很棒了，是家中的人材比超现在高中程度只是一般的普通水平而已。
父亲大人影响我最大的是他一直以来都鼓励要求上进，一直迈向目标往前走不要怕挫折跌倒再爬起来，失败乃成功之母不要灰心总有一天你一定成功的。
就是他的一句话，使我不断地求上进这就是我来这参加中国汉语水平考试来了解我的汉语水平的程度。
另一方面我父亲也影响我要成为一位合格的中医师，因为他是一位有爱心、热心、善心的中医师，看着他一一为痛苦的病人减轻他们精神上与肉体上的痛苦，我就有种满足感使我有意愿要把中医课程读好，吸收多一些临床经验将来为人民为大众服务。
最后我很感谢我的父亲一直以来都在我身边默默的鼓厉我和支持我，所以说我的父亲是影响我最大的一个人。
以上所写的评语是让所有的人知道，不是只有母亲。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　