 很多人喜欢听流行歌曲，我认为其中年轻人的比率占得高，因为年轻人最喜欢追求“流行”。
我也可说是个“年轻人”，我也喜欢听流行歌曲，但歌也有很多种，其中我比较喜欢歌词是写爱情故事的歌曲，这种歌曲可给我浪漫和对爱情的幻想，可以说是“代理满足”。
不只是流行歌只要是关于爱情的歌我就喜欢。我不喜欢那种高中或者初中学生们喜欢的偶像，如韩国的“HOT”或是“东方神起”他们唱的流行歌，我觉得他们的歌只是一个噪音，而不是歌，他们不是以歌唱得好而当歌手，只是依赖他们的长相而当歌手，我最讨厌这种歌手和他们唱的歌。我非常不了解青少年为什么喜欢他们，以我来看他们，一点优点都没有。
对于中老年人来说，他们不那么喜欢流行歌曲，虽然不喜欢，但基本上他们知道他们子女所喜欢的流行歌曲。因为现代科学的发达，带来了不少家庭不和，孩子每天一放学就坐在电脑前，听他喜欢的音乐和玩他喜欢的游戏，完全不关心他父母正在做什么，只是关心他所想要的。所以为了与子女的沟通，父母就记住孩子喜欢什么，喜欢听什么歌曲。
我虽然是个年轻人，但我觉得像青少年一样盲目追求明星或是只听流行歌曲是不好的。因为音乐不只有流行歌曲，也有已经不流行了，以前流行过的歌曲，我觉得在这些歌曲当中也有很多好听的歌曲。
一个人不能只追求流行，只追求新的，要回想以前的、过去的，因为有了过去才有现在，有了过去才有未来，迈向未来的我，我要努力追求自己。