 “失败是成功之母。”    我猜大家曾经听过这么一句话吧。    生活的道路上的确是摆满各种各样的挫折、阻拦。    有时候，我们只要坚持一下儿就能跨越它。但也有时候我们会被它所挡住而失败。
面对如此的挫折，你会怎么做？    乐观主义者必定会把它看为一种挑战。    要是失败了，没问题，从面对挫折的过程中所得来的经验远远比结果更重要。    对我自己来说，这是最成熟、最勇敢的态度。    面对挫折我发现自己常常想着以唉声叹气、毫无精神的态度对待它。    为自己可怜是多么容易的事！
要你用积极的心情去看待它，把挫折变成动力，说是容易，听起来好听，但是实际要做的时候难。
以我自己上大学为例。    因为一些客观原因，考不上自己理想的大学。    当时，我很生气，也觉得没面子去见人，整天呆在房间里，连饭也不多吃。    过几天，有一位同学面对同样的情况，但他却没有像我一样，反而每天满脸笑容，跟平常一样乐观。
他曾经对我说：“我们是不能让这些挫折胜过我们。    要是人天天这样的话，生活就会太累了。    你要记得，开心不开心，事情还是发生了，生活还是要继续的。”    您面对挫折的时候也试一试用这样的方式去看待它，也许要先持有这样的态度才能把失败变成成功！  