 
，爸爸
爸爸，您好！最近身体怎么样？您原来身体不好，我和我的丈夫有很多担心。爸爸，我结婚已经一年了，想当时，我每次带丈夫让您看到时，您不容易承认他是我的丈夫。您总是对我说：“你要跟不贫困的男人”但是结果我不能满足您，对不起。爸爸，当时，我失望了您可是现在你最爱的人是我的丈夫，是吧？很多时间过去以后，您知道他是很好的男人。
我以为，好丈夫应该具有如下的品质，有自己独立的个性，坚强的意志，待人接物热情豁达热爱生活，追求事业，同时他又能够在生活上体贴关心妻子，在事业上支持理解妻子。
我从来有这样的信念。爸爸，我觉得钱对我不重要。虽然我们没有很多钱，但我婚姻是幸福的。您已经知道了吧？他身体健康，他是个正义感很强的男人。周围的人碰到困难时，他常常伸出帮助之手。这样的个性经常让我感动了因此，我们之间有矛盾时，有时争吵了，可是一般不是这样。如果他有理亏，事后就会勇于承认错误。如果他无理，也能等风波过后，再晓之以理显示出男人的豁达。
我认为，好丈夫应该是这样的。
迄今为止，他不骗我，爱我。
您今年65岁，爸爸，我每天担心您
祝福健康！不要但心我。
再见！   我爱您！！
2001年5月12日上