 随着社会的发展，我们的科技也越来越发达。很多听音乐的机器，弄到我们手里了。现在很多人喜欢听音乐，特别是年轻人，随时身上带着mp3、随身听，只要有了时间就听。不仅是别人，我也特别喜欢流行歌曲。流行歌曲给人们带快乐和舒服。
我们听音乐，有烦恼的事情时，可以把心静下来。大部分人有特别烦、有特别生气的事听一些静的流行歌，把激动的心情静下来。特别是我，学习给我带来烦恼，这时我听上我喜欢的明星的歌，心情会舒服很多。这样，流行歌曲不管是学生、大人带来舒服快乐的心情。
不仅是舒服，还让人特别快乐。每个人有很悲伤、有痛苦的事情时，可以听节奏特别快的音乐、听幸福的音乐，可以把悲哀的心情扔掉。特别是我的朋友。前几天，她的成绩特别的差，哭了半天，怕考不上好的学校，但我给她听了快乐的流行歌曲，不知道什么时候变了，她也跟着一起唱，一边笑，一边唱。多好！流行歌曲给学生们很多的快乐，而且可以安慰像我这的学生们。
由此可见，流行歌曲给人们带来很多好处。每个人有痛苦、烦恼时，可以听流行歌曲把自己的心情慢慢地安定下来。让心情舒服一点。
因此，流行歌曲还是给人带来好处的。我们随时都可以听。多听，让烦恼的心情放松、快乐、舒服吧！