 尊敬的爸爸妈妈身体健康吧？姐姐也很好吧！总之，家里一切都好吧！
我来汉城快要一个多月了，时间过的真快，好象流水一样。我在这里还可以，白天给一家工厂打工，晚上又去补习班学韩语，这里的人们对我很热情，只是累一点儿，不过习惯就好了，爸爸妈妈放心好，我利用这一次来汉城的机会多学一学各个方面的技术，等我回国的时候争取独立创业。
汉城是比较发展的城市，但是交通拥挤，环境污染，又是没有时间锻炼身体，这几天，我有点儿不舒服，是因为我的慢性支气管炎发作，又是想家想朋友，一提我就掉眼泪，安不心工作，但是我既然来了就下恨心克服种种困难坚持下去，在尽短的时间内多交朋友，休假的时候出去运动运动锻炼身体。
爸爸您别担心，您的女儿会好好地做，到哪儿都能够适应环境能够独立地生活下去。等过一段时间如果姐姐要过来，那可能会更好。
但是不知到底几月份才能来呢？等下次来电话的时候告诉我。
妈妈还有一件事儿，差点儿要忘了，注意您一定要多吃点儿高蛋白质肉，豆类，增加营养，不然您的贫血还会发作的。
时间不早了今天就写到这儿，祝全家人幸福健康长寿！还有很多我的朋友来电话，请告诉他们我的电话。
再见
您的女儿：
2001年五月十二日晚