 我学汉语学了快三年了。从来没想过，学汉语的苦与乐。因为我一直想学汉语的目的是为了好找工作。但我考虑考虑，我开始学汉语的原因真是好找工作吗？不是。我开始学汉语的原因是跟我尊敬的老师用汉语谈话。这位老师是我尊敬的，而且我的目标的好老师。我当时想跟他用汉语流利地谈话的话，我这方面比得上他。所以我开始汉语。“日本人用汉字已经习惯了。学容易呀！”当时的我的想法就是这样。当然学了一个小时后就改变。“日语的发音与汉语的发音完全不一样。而且声调是什么？”又过了一个小时，“语法好象英语的一样，天啊，我从来没有认真地学习语法。”我只花了两个小时就知道汉语真难，学汉语的苦。 但是苦有时一下子变了乐。我学习语法的苦，随着理解语法变了乐。现在我语法上还有很多错误，但是发现错误，那错误改好时，我很高兴。那样知识
量增加的事情使我感到乐。还有学过外语的人肯定都知道，跟外国人可以交流的事情也使我高兴，这是不关汉语的事情，但学外语的话，很大的帮助。外国人的意见很有意思，再听的话，再努力学习，真好玩呀！我虽然开始学汉语的原因，只是跟我尊敬的老师用汉语谈话，但现在我跟谁都通过汉语谈话，真有意思。学汉语的苦怎么比得上学汉语的乐呢？我以后也一直学习汉语，为了感受学汉语的乐。