 人的一生经历的事有许许多多，认识的人也很多，这一生中让我难以忘怀的人是我的同学苏敏敏。
我们认识那一年都是十四岁，我从农村学校转入城市中学。那时的我人还算聪明，就是十分讨厌读书，每次考试时都是靠小聪明来答卷的，有机会的话还会偷看。学习成绩永远在班里排中间，不会让自己考不及格，但也不求更上一层楼。我转到城市中学后，分配在初一甲班和敏敏是同班。我俩很有缘份，老师把我们安排在同一桌。她是一个聪明好学的学生，自从我们认识以后，她时常约我一同做作业，一同玩。而且约好作业不做完不可出去玩，在她的督促下，我的学习成绩突飞猛进。她常对我说玩虽然让我们满足了一时的快乐，但假如在年少时不注意读书的话，将来如何为社会服务呢？还常说：“少壮不努力，等老的时候想学的话就难了。”还说什么今天不知明天的事，谁知明天的太阳是否依然美丽。”当时的我只是觉得她讲的有些道理，并且考试成绩好，大家都高兴。在那一年我破天荒得到了奖励，得了班里第三名。爸爸高兴地夸奖了我。后来发生了一场车祸敏敏从此离开了我，我很伤心。
敏敏和我相处时间虽然不长，但她对我的影响最大。是她让我明白了时间的宝贵。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。把握今天的每分每秒将使人终身受益。