 我是家里的独生子。从小到大，都是由我母亲一手带大。父亲早已不理会我们母子俩，独自在外生活，一点也不顾我们的生死。母亲嫁给了他，可说是不幸。
还记得当我还年幼时，母亲为了养活我们，就跑去当佣人。我对当时的情景还历历在目。从早到晚，我就跟在她身边，看着她打扫整个房子。跟其他同年纪的儿童相比，我没有玩具，没有娱乐，没有玩伴！
后来，上了小学，母亲开始当清洁女工，补贴家用。这一做，就做到现在。现在她已五十五岁，还得工作。幸好，我就快从理工学院毕业了。这样就可减轻她的负担。
长年累月的工作使她近年来病倒了。她不幸患上了心脏病，也得了高血压，但她还是不停地工作，不停地为了我能过得好点儿而努力。我常对自己说，“我一定要努力赚钱，不断地奋斗，为了自己，为了母亲，我是非成功不可！”至今，除了在学业上的优异成绩外，我实在无以回报。近年来，我开始兼职，当起补习老师来交学费，其余的留着自用。
我不像其他朋友，出身富家。我常告诉自己“我应以母亲为榜样，继续努力，才不会让她老人家失望。”
在人生的旅途中，我要走的路还很远，但我不会放弃，不会感觉不幸而陷入绝望！我永远都会孝顺我母亲，因她为我付出太多了！我想我这一生无以回报她的恩情！