 
在新加坡也有不少女子中学和男子中学。许多父母也担心自己的孩子早恋，因而把他们送进这样的单性学校。可是，我认为这种方法不但不能避免学生早恋，反而会影响他们的身心发展。
首先，把孩子送到单性学校是不可能避免他们早恋的。孩子们的活动空间不单单局限在校内。他们可以在外头结识异性并展开恋情。不仅如此，随着科技的发达，孩子们大可以通过多种途径认识异性朋友。这此途径包括手机短讯以及电脑电子邮件，而这些方法也是孩子们最容易受到不良影响的。
其次，孩子如果真要恋爱，家长也不能完全拒绝。如果孩子是中学生，那也不能算是早恋。家长应该试着了解孩子的心情，相信孩子在不会影响学业和生活的条件下，放心地让他们谈一谈恋爱。家长对孩子的关怀、信任以及教育比任何方法都重要。
最后也是最重要的，如果把孩子送去单性学校，使孩子因为过度压抑感情，而导致他们心理上的不平衡。在新加坡有许多学生进了单性学校，就逐渐变成同性恋者。难道这是他们希望的吗？肯定不是这样，他们是因为长期面对同性而产生好感。
总的来说，送孩子到单性学校是不能解决学生早恋的问题。学生恋爱本来就是很自然的事，家长和社会不应该给予太大的压力。否则，孩子在身理和心理上会受到负面的影响。