 我认为他们的“安乐死”犯了杀人罪的话，法院太无情了。因为这件事不是蓄意发生的，而无可奈何发生的！
如果有人身体很健康但是比如说在经济上发生出乎意料的事，想离开这个世界，请人把他杀死，这个是应该被判刑的。
但是得了一种不治之症，十分痛苦，不愿意让家人为自己感到悲伤的话，我同意这个办法。
其实现在在很多地方发生这样的事情。大多数的地方在法律上违法的。
我的一个朋友告诉我，他的以前的女朋友在医院工作，她也曾经碰到过“安乐死”的事情。有一个年龄很大的病人，没有家人，很孤独，而且得了心脏病，余下的生命不长。于是那个病人向医生恳求用药品来进行“安乐死”。
虽然那个女人没有亲眼看到，但是在医院里头是有这样的事。
我想医生也不是自愿的，而是为了那个病人无可奈何做这样的事吧。
本来搞医学的人的义务是救人，在物质方面呢，用发达的工具可以搞定。但是呢，人的精神方面呢，很不容易搞定。
愿意“安乐死”的人大多数在精神上受到很大的打击。
法律的内容也随着世论的趋向而改变的。现在还算“罪”，但是我预测一百年以后呢，对“安乐死”的见解会改变，也许在法津上不算“罪”了。
上面是我对“安乐死”的意见。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　