 
30，Jalan Besar.
18300,Gua musang.
Kelantan.
精美服装公司
A  Jalan mepati,
57650,  Kuala Lumpur,                        19-3-95
致季翔先生：
应征服装模特一职
我于星洲日报上获悉贵公司招聘服装模特儿一职，心生兴趣，所以特致此函应征。
2、    我是一名高中毕业生，毕业于吉兰丹中华独中。我是一名女生，身高1.82米，相貌甚称俏丽。兴趣是摄影与拍照，空闲时也专任模特儿，在姐妹杂志充当服装模特儿，对服装设计略有心得。
3、    在九四年末曾参加国家政府高等文凭考试（spm）,在此项考试中我得到一等文凭，且英语与华语两科获得特优。对于校外的比赛的成绩也蛮理想，在1992年的全国少年摄影赛中荣获亚军，在亚洲青少年戏剧比赛中，我荣获93年全场最佳演员奖。以上种种条件，足可证明我的表演能力。
4、    我虽不曾正式考取模特儿资格证，但却有足够丰富的经验。我时常利用学校假期为朋友或杂志社充当模特儿。断断续续的，我也有一至两年的工作经验，且摄影与拍照都是我的专长，对服装也甚为喜爱。
5、    我以诚恳的心要求您能给予我此职。
谢谢！