 
我现在都27岁了。
来中国后，随着跟很多外国人交流，我感觉到自己受家长的很大影响。
我家长都老师。父亲是高中的老师。母亲是幼儿园的老师。两个人的工作都是对待学生、孩子的。所以他们很熟悉孩子的心理变化和对孩子怎么教育。
我小时候，母亲很严格。学习时，学弹钢琴时，运动时都对我严格。特别是道德、礼貌方面更严格。但是父亲特别温柔。我被母亲批评，哭时，父亲抱着告诉我以后怎么办。小时候我不知道母亲为什么那么严格，但是现在，特别来中国后我才知道了。
中国生活上跟很多外国人见面，交流。那时候肯定发生文化上的矛盾。跟各种各样的人交流时怎么办？我也遇到过这样的问题。当时想起来家长告诉我的事情。一定要对别人尊敬，绝对不要看不起。经常想别人的心，怎么对待好。可能幸亏我的家长的帮助，在中国跟很多好朋友会交流。现在中国和日本的国际关系虽然不好，但是我心理有尊敬别人的想法，所以没遇到过遗憾或者害怕的事情。这是一个我周围的朋友们都是很好，这样的理由，可是另外一个是家长教育我的对待别人的方法。
我来中国的理由之一是家长什么时候都帮我。我特别感谢他们。
通过小学、中学、高中、大学，我见过很多老师，可是第一任老师，而且影响大的老师是肯定自己的家长。