 
亲爱的爸爸、妈妈
我给你们写信已四、五年有了吧。可能是我当完兵后，第一次写。我是家里的老小。所以你们特别爱我。但是，我不了解父母的心情，一直使你伤脑筋。回过头来想一想，那时我真不懂事。
我也爱你们，可是肯定不如你们爱我。因为我有时埋怨你们。几年前，我国遇到了金融危机，很多家庭受到困难，我家也不例外。爸爸被裁员待在家里，妈妈的工作也不太顺利。那时候，我才感到父母的爱情。那时我身体也不太好。可真是祸不单行的日子。我动手术后不能什么工作时，你们倒鼓励我。你们是我的永远的支持者。现在我上清州大学。因此，上大学后一直离家生活。你们一直担心我的生活现在通过这封信，我来向你们保证你们不要担心。你们可以相信我。我在家里经常不听你们的话。而在外边是个好学生。
我想早就说我爱你们。可是这句话说也从嘴里不出来，要怎么说也说不出来，可能是我很像爸爸。爸爸也没说“我爱你”可是我理解爸爸的心情。因为现在比以前更懂事了。
从今以后，我要做更可靠的儿子。到现在你们照顾我，可从现在我来照顾父母。父母眼里我还是我家的老小。但我看我已经成长了家的老大。请好好看一看我是什么样儿子。我绝不使你们失望。请好好保重身体。
20015月12日
儿子