 
父亲，母亲：
您们好！寒冷的冬天早已过去，已经是百花乱眼的五月了，不知您两位也像外面的天气一样过着清爽的生活。
在一九九七年金融危机后您被公司开除，到几个月后再找到新工作为止，母亲和我怕您伤心，在所有方面都为您着想，您也知道吧。幸亏您很快找到新工作不然的话我们家还在过着不幸福的日子。但是那件事情已经是四年前的事了。现在回想起来当时我们家庭的和睦受着多么大的危胁啊。我总是感谢您对我的恩情，我再活一万年也不能报答这恩情，您我从小到大从来没有在家里动过粗，说过骂人的话，这跟我周围朋友的父亲相比差异极大。您把所有在外面受到的压力只放在内心，需要多大的耐心。这一点母亲也非常感谢您。
母亲，您在我的心里的位置跟什么都不能相比，您有时问我，我更喜欢谁？您还是父亲？我只是不好意思回答，我更喜欢您啊。我现在身为高中三年级的学生，没有好好儿地孝顺您，但等我高考以后，成为一个大学生时现在没有对你好的，都会补偿的。请不要担心。我第一次拿到薪水，都给您和父亲买你们所想要的。
你们两位知道我多么感激在这个家庭出生吗？如果没有你们的恩情，现在不会有我个人，希望你们长命百岁，看我多么孝顺你们。
二00一年五月十二号
儿子