 
对我生命影响最大的一个人，莫过于我所信的主耶稣基督。除他以外，我实在想不出有第二个人对我生命有着震撼性的影响。
耶稣是个犹太人。根据圣经所记载，他是生于伯利恒的一个马槽里。他是为拯救世人而生的。打从一出世开始，他就朝着他来世的使命，即传讲上帝的道，叫所有世人悔改，归向他，回到上帝的面前。他一生职业只是一个默默无名的木匠，至到他三十余岁时被他所要拯救的犹太同胞用铁钉钉死于十字架上，受尽折磨而死。
耶稣对我生命影响所以之大，完全是因为他是真神，而这位神不是一个远不可及的神，而是一位肯为我的罪流血受死的一个神。试问，有史以来，有哪一位自称为神明的人肯为人受罪致死？他也是一个宽怒人罪恶的神。所谓：“人之初，性本善”，人一生下来，就有倾向犯罪的本性，这是众所周知的。但那耶稣却在圣经说：“我来，不是要拯救好人，而是要拯救罪人。”
我以前很信佛，但仍得不到佛家所谓的解脱。曾有一位从英国的佛教徒。他曾言道，佛教是一门很高深的哲学与哲理，而其教义是很合乎逻辑的。但它不是一个宗教，因为它不曾说过有神。
由此可见，当佛祖在世时，他是来寻道。但主耶稣不同。他在世时，他说：“我就是道，信我的我的能得永生，不至灭亡”。
当我把整个生命都交予耶稣后，我整个生命改变了。这改变不是单方面的，而是我整个生命的转变……（时间到）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　