 不管在哪一个时代，哪一个时期，两代人之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面都永远存在着差异，这就是我们所说的“代沟”。
作为现代的父母，是不能只停顿在狭窄的家庭领域中，也必须多了解社会动态以及世界发展动态。时代在变，历史的车轮并没有等着你，而是永远的向前进，如果你不随着时代进步，又怎能了解跟着时代车轮前进的青少年呢？所以随着时代前进这是作为现代父母最重要的一点。
如果你不了解下一代的思维，又怎么能与他们沟通呢？所以多了解孩子们的行为、交友、活动范围，甚至他们所看的书、电视节目、电影等都有助于父母与孩子间的沟通。
在一定范围内，也不能过度干涉他们的自由和看法，当然父母仍要承担引导孩子们走上正途的责任。所以作为现代父母肯定是要随着时代进步，学习新知识，了解现代青年人的心态，这样才能很好的与一下代沟通。
孩子们的需要与父母的需要开始有了很大的差异，这点父母必须了解并接受。
至于年青人，也请你们不要只顾自己向前进而不顾父母亲，应该有敬老的道德观念。老人们常说的一句话：“我吃的盐比你吃的饭还多呢”，是有一定的道理，父母的经验还是要听，父母有理的教诲还是要顺从。请孩子们记住“古训”中还是有许多适合于任何时期的道理。敬老、孝顺等都是永不能改变的道德观念。
在这样的前提下，作为父母的人请改变你们的老古董思想与孩子们手牵手前进，减少缩小你们的“代沟”吧！