 
爸爸、妈妈，您们好！
最近身体怎么样？  几天以前  5月8号是父母节。真遗憾我们三个人都不在老家大邱。虽然姐姐和我常常不去大邱，可是5月8号到来的话，弟弟每年去大邱送给您们花。这次，弟弟也准备考试没有时间去大邱送花。如果我是您们，肯定说这说那。我的爸爸妈妈一句话也没说。可是我为您们的女儿都了解您们的想法。从明年起，我自己去大邱送礼物和花。还有，我总觉得对爸爸很抱歉。妈妈说，我的脾气跟爸爸完全一样。所以，每次跟爸爸见面的时候，总是吵架，好象就一个问题讨论一下,可是这不是讨论，就是吵架。这种坏的习惯是从高中起养成的。虽然我已经长大了，我还是跟爸爸妈妈吵架，不听您们的话。尤其是对爸爸的态度不好。我察觉对您们的态度不好，每次心里想着以后绝对别这么说，别这么做。但是，几天以前，爸爸妈妈有事上汉城，又不听爸爸的话。跟爸爸吵架后，马上后悔，为什么我不忍？吵架的原因其实很简单的。
爸爸妈妈！  下个星期六是爸爸的生日。那时候，我有别的考试，不能去大邱。真对不起。那天早上，一定给您们打电话问好。以后常常给您们打电话。以后尽量不跟爸爸吵架,并且听你们的话。爸爸妈妈一定很健康。我希望我的爸爸妈妈永远健康，看来很大。
爸爸！
祝您
生日快乐！
5月12号
女儿