 今年的暑假是我假期中收获最多的一个假期，也是我在学习方面最满意的一个假期。
放暑假放三个月，可以做什么事呢？其实，学期还没有结束我就已经想好了在暑假里将会做的事情了。
暑假刚开始的时候，生活非常休闲。每天自己都会分配一个小时学习韩文，两个小时学习西班牙文及一个小时看中文书。因为我的中文程度不够好，所以那一小时应该是最艰苦的。过了几个星期后，我找到了一份暑期工作。当初因为工作时间少，所以晚上还拿了两科课程，增加我的兴趣和知识。没料到，因为工作那里需要人帮忙，工作时间渐渐增加了，而我自己的空间时间也渐渐减少了。
就在那段时间，我在街头遇上了一个老同学。我问他暑假做了些什么，他回答我，只一句：“什N都没做。”因为时间关系，没有跟他谈下去。
我觉得很奇怪，还觉得有点不公平。那时我是蛮忙的，早上要上班，晚上要上夜学。我又不肯放下任何一样，因为我觉得这是一个很好的学习，不能错过。
开学的一个星期前，我停了我的暑期工。夜学也结束了。我想起我朋友对我说的这句话“什N都没做”，突然想通了一个道理。为什么常常要说“做”呢？其实我虽然做出了很多东西，但是得到什么？最重要的是所获得到的东西，而不是做了多少东西。
之后，我很满意这个暑假。