 
随着人类的发展,我们的衣、食、住的水平越来越提高。但是现在人类面临严重的环境污染。其中之一是上面短文中使用化肥和农药的问题。我认为我们更要重视自然环境。因为自然环境是不容易再回生的，而且没有自然环境的地球不可想像。
现在许多人们都想买绿色食品给家人吃。人人都知道，绿色食品给自己带来好处。使用化肥和农药的食品给人们带来疾病，甚至导致难治病。除了这点以外还有化肥和农药引起污染环境。土、水、动物、人类都会影响到的。
如果担心饥饿死的人的话，干脆找个合理的办法。我们吃饭后剩下的饭菜多得多，我们应该做菜的时候做好适当量，这样可以节省功夫，不能再浪费粮食。粮食剩地多的地方可以主动地帮助贫困地区。而且现在我们的科学相当发达，可以发明以最低的成本获得最高的收获。
总得来说我坚决反对使用化肥和农药。无论如何我们必须要更重视自然环境，吃“绿色食品”对人类有益处。而且我们的健康值得保持。没有人类的健康什么都没有价值。                                                                                                              ()