 “饭后一根烟，快乐似神仙”，这句话对吸烟者而言固然是一句至理名言，可是事实上，吸烟除了满足了吸烟者的“烟瘾”，它无论就个人的健康或大众的利益而言，皆是“百弊而无一利”的。
首先，从个人的健康角度出发，吸烟近乎等于慢性自杀。科学实验结果告诉我们香烟中的尼古丁含量，在积少成多的情况下会将人体的肺细胞染黑，久而久之造成肺癌。肺癌进一步使人体的肺失去原有的功能而终将导致死亡。此外，吸烟也会影响人体口腔的卫生和生活上的卫生。香烟的尼古丁将吸烟者的牙齿熏成黄色，十分不符合人体口腔的卫生指数。再说，吸烟者口中常含有大量的烟臭味，也让身边的人不敢恭维，不愿接近他。至于在个人卫生方面，吸烟者往往不善于将烟蒂处理好，一般地，为了方便，他们都将烟蒂随手扔，这无疑会导致环境受到无形的污染和破坏。在吸烟者的家中，如果烟蒂没有处理好，也极可能严重影响个人健康，再严重一点的说法是，随手扔的烟蒂也许会因疏忽酿成火灾。
再者，吸烟除了对个人造成如此多的弊之外，它对整个社会而言，也严重侵犯和干扰公众利益。好比在一些公众场所，如巴士站，吸烟者频频吸烟，让无辜的非吸烟者吸入了不少有毒的、致癌的“二手烟”。“二手烟”的杀伤力不容忽视，它的致癌率甚至比起一手吸烟者所吸入的烟更高。此外，吸烟者在公众场合中也往往不照顾卫生，烟蒂随处扔，这无形中破坏了公共场所的卫生，也影响了市容的整洁，待外国观光游客来到本国时，就会给他们留下非常不好的印象了，情况如果再恶劣些，恐怕会影响国家的旅游业也说不定。
总的来说，既然吸烟百弊而无一利，从个人而言，人们应该远离香烟，而政府则应该实施良好的教育引导大众。