 每个人都有自己的美满、快乐的童年，我也不例外。
记得在我童年的那段时期，家里的兄弟姐妹中，我最小，因此大家都非常疼我，他们把我视为掌上明珠。真是拿在手上怕摔了，在嘴里怕化掉，什么好吃的东西都全给我，因此我就养成了一个“爱吃鬼”。那是炎热的星期天，太阳高高挂在空中，把我热得要命。真是无巧不成书，阿姨正好手里拿着一个大西瓜，向我们大门走来，我高兴的不得了，忙叫妈妈去切西瓜，不一会儿工夫，妈妈捧着一大盒西瓜走出恚一看到那又大又红的西瓜，我忙上前去挑了一块最大的西瓜，狼吞虎咽的吃了起来，吃完了一块又拿了一块。阿姨看到我那个吃相，就大声地说：你是不是连西瓜籽也吃了。”听到阿姨这么一说，我才想起，刚才吃西瓜吃的太快，把瓜籽都吃进了肚子里.我忙问她，那怎么办？阿姨想了一想说：“瓜籽会在你肚子里发芽，还会在你头顶上长出西瓜”听阿姨这么一说，我被吓得哭了起来。这时阿姨又说：“我知道有一个办法能让你肚子里的西瓜不发芽，那就是你拿西瓜给我和你妈妈，然后自己在慢慢的吃，这样西瓜籽就不会在你肚子里发芽。”一听她说完话，我忙按她说的去做。直到做完才放下心。现在想起这事才知道是阿姨戏弄我.
你们说我的童年是不是很有趣、很好笑啊！