 打从娘胎出生至今，认识的人可说是无数的，在这无数的人群中，我认为家中的婆婆，对我的影响最大。
婆婆自幼生长于一个贫农之家，从小就要负起他家的生活担子，十余岁便被嫁作公公的童养媳。公公是家中之长子，名正言地在大家庭制度中，婆婆在她小小年纪之，便应负起夫家的生活重担，侍奉双亲，抚养十五个子女，还要照顾他的小姑与小叔。但她从未因此而有过怨言。她那种任劳任怨的品德，使我十分钦佩。
她对外人,尤其是工人或邻里，总是面带笑容，一团和气；对穷人，更是有求应，宁愿自己俭食俭用，也不愿克薄人家。她对人总是那么宽怀大量，有人做错事，她是和颜地为其解说和劝导。
她是一个虔诚的佛教徒。每逢寺庙或佛堂有庆典，或讲堂，或拜愿，她总是抽出时间来参加，并且效仿佛祖的慈悲为怀。记得有一次岷市遭台风的袭击，街道到处都是积水，人们无法回家，当晚婆婆连忙亲自下厨，煮了一大锅的热米饭，开了厨子里无数的罐头，让那些有家归不得的邻人，能及时得以温饱。
婆婆最难得的是她能牺牲自己，救护别人。记得她在那次火灾中因为要救护一位老婆婆脱离灾区，结果却连自己的性命亦牺牲了。火焰熄灭后，人们发现她全身被烧焦，怀里却抱著一位高龄的老婆婆。
她这种能牺牲自己、保护别人的伟大精神，实在太感动我了。我这一生跟随她的时日虽然只有短短的几年，但她的一生所作所为，却深深地影响了我的一生。