 
“我不会说英语”在日本说这句话，说明你没有教养，或者你上学时不够认真，将来你一定不能找到一个好工作。
我不会说英语。我上初中三年级的时候，因我父亲工作的关系，我们全家搬到了北京。我在北京生活两年，上高中二年级的时候回了日本。这两年，我一直忙着学汉语，没时间学英语。所以我回来的时候，我的英语水平跟同学们相比差一大步，这差距使得我努力赶上他们的力气都没有了。这是我的挫折。
后来，我用汉语参加大学入学考试，考上了大学。上大学以后呢，我心里有两种感受。一种是：“我会说汉语，不会说英语也不怕！”另一种是：“还是不会说英语不行，我该学习。”听老师讲话，跟同学们谈谈，我慢慢了解到：现在不会说英语的人也很多，我从现在开始也不晚。我什么都不会，所以要上大学学习的，什么都会做的人来大学干什么？我不会英语，谁也不会骂我的，而且我愿意学习的话，老师们也都会帮助我的。我怕什么呀？
今年夏天，我终于开始学习英语了。从高中一年级的教材开始，复习复习，这样学习下来，我发现自己并不是不喜欢学习英语。我只是逃避而已。
目前我的英语水平比汉语水平低，我虽然不能说我的挫折完全解决了，但我心里的矛盾已经没有了，我相信我将来能把挫折变成成功。只要有改变自己的勇气，任何挫折都会变成成功的。