 我上小学的时候，每年到了暑假就去姥爷家。姥爷家在日本的福冈，位于日本的九洲地区，靠海边，空气好。因为我从小身体瘦弱，所以我父母考虑让我去姥爷家度假，对我身体有好处。
我很喜欢去姥爷家，福冈从大阪坐新干线需要三个小时，我可以坐新干线。其次，姥爷家有大院子。院子里有各种各样的花和树。姥爷是个大学的教授，专业是生物学，研究植物的遗传。院子里的花和树都是老爷的研究对像。我去他的家，每天浇花的任务都我来管。
我姥爷不爱说话，每天早上四点起来就开始写论文。他的书房里都有好多国外的书，大部分是英文的。我的印象里，老爷是个神秘而可怕的人。到他家，我就特别听话，是因为我害怕他。
那年的夏天，我大概才七、八岁。有一天早上起来，我迷迷糊糊地去洗手间。除了我以外还没有醒来，我静静地打开门，伸手拿水杯。真没有想到，杯子里有“假牙”！上下一套牙齿泡在杯子里，以前从来没见过这样的东西，我吓坏了，大声地喊，然后哭了。后来姥姥告诉我这是姥爷的“假牙”每天晚上他泡在杯里放在洗手间。姥爷知道了看看我的样子，就哈哈地大笑，我也忍不住笑了。
从此以后，我再也不怕老爷，觉得他很有意思。现在，老爷已经去逝了。我来中国的时候，带了一张黑白的相片，是我和老爷一起合影的唯一纪念。那年的暑假发生的事情，永远在我心里，是一个难忘的假期。