 在我家里有三个孩子，两个女儿加上一个小儿子。当他们还小的时候，我们做父母亲的可以按照父母的心意去管理他们。让他们吃预备好的食物，按照规定的时间起床，睡觉。也能顺从地把功课作业做好，让我们这为父母者，实在感到凡事都能随心所欲。即使再多生三个，甚至十个小孩也没什么难处。
随着时间的推移，三个孩子都长大了。他们从小学升到中学，从中学升到大学。他们不再是顺从的孩子。父母亲所说的一切，总觉得听不下去，若多说几句，他们就流露出不悦，甚至掩着双耳喊着说：好烦啊！不必嗦了！反正我已懂了。”身为父母的我们感到难过，伤心。难道孩子们不需要父母了吗？孩子们不再感到父母的呵护和爱心了吗？
其实，父母与孩子的关系仍然不变，改变的是：父母与儿女们对事情的看法，也就是说两代人之间在行为方式、生活态度以及价值观念方面存在着差异。
处处为难，事事不如意时，便一同坐下，心平气和的把心里话说出来。找到了一条出路，解决了这些困难，重度已往欢乐、和谐的日子。P}
儿女们小时候，完全倚靠父母的教育 、指导，现在他们长大了，有学问，应让他们把学问实行出来，让他们把理论化为实际行动，也就是说我们应当理解他们、接受他们、尊重他们，若能够这样做的话他们将觉得父母是多么爱护他们、理解他们、接受他们。那么，他们就能坦然的把心里话说出，父母儿女如同好朋友一样坐在一起，天与地无所不谈了。
当然，这一切的达到，并不是一件容易的事，并非一说即成，正如俗语说：“天下无难事，只怕有心人。”我们不断的一试再试，最终可以享受这天伦之乐！