 作为一个中国人，生长在香港，有机会学习汉语，我认为是一件幸事。学习任何学，肯定都有苦有乐；学习汉语，对我来说，乐多于苦。锲而不舍，不断钻研甚至不觉其苦。
现在先说乐的一面。
由于从小就接触本国的语文，在学校里打下了良好的基础，也养成了良好的阅读习惯。除了教科书是汉语之外，日常阅读课外书本、报刊杂志等都大量提供汉语的养分。浸游于书海当中，吸取许多文学、语文的基本知识。对我来说，阅读是快乐的源泉。
我从小就喜欢听别人说话，是一个很好的聆听者。我除了听别人说广州话外，也有机会听普通话。我尝试比较这两种语言的不同――例如语音、语法，甚至音色。多听别人说话，趣味无穷；除了欣赏人们的声音外，也使我的说话方法得到改善，知道学好普通话对中文写作大有帮助――我手写我心，语与文契合为一体，更能清晰地表达我的思想与情感。对别人的心声，也理解得更透澈。
至于学习汉语苦的方面，由于汉字是方块字，小时候书写时往往以某些字的笔划太多为苦；也因笔划太多，字形也会弄错。此外，汉语发音，也比广州话麻烦。广州话里没有卷舌音，而广东人学普通话就是不习惯这些。幸而这种小毛病很快就能克服了。
总之，对我来说，学习汉语，乐多于苦，甚至不觉其苦，只觉其乐，其乐无穷。
我爱汉语，它为我带来人生乐趣。