 在我们的生活中，我们随时随地可以听各种各样的歌曲。随着音乐市场的不断发展，歌曲越来多，越来多样化。这样的情况下，产生了多种的社会问题。比如说，高中学生对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度。他们为了买歌星的新音像，把自己的所零钱都花光了。我认为这样的行为有点过分。
我对流行歌曲的看法就是“喜欢歌曲没有问题，但太过分的话，导致不好的影响。我先来谈一谈流行歌曲的好处吧。
第一，喜欢流行歌曲可以让我们的生活更完美一些，比如说，和朋友一起玩儿的时候，我们可以唱现在流行的歌。这样，可以让气氛更好。
第二，我们自己有自己的兴趣，喜欢歌曲也是一种爱好。我们可以互相分享对方的爱好，也可以使人们的交流亲密。我也是一个喜欢歌曲的人，我常常和朋友交换意见、情报等等。我觉得我们应该多利用这样的好方面。
流行歌曲虽然有上述的好处，但也有坏处。比如说，有一个女孩子太喜欢一个歌星，有一天她听到有人骂她喜欢的歌星，她们吵架了半天，结果住院了。我认为，这样的事情在我们生活中常见的。他们不但喜欢流行歌，而且喜欢唱那首歌的歌手，这是不是看一面判断整个他的人？我觉得，只看事物或者东西的一面判断的话，会出现不好的结果。
我们应该利用流行歌曲的好处，也不应该无条件地追求它。我们把它用于有价值的事。