 汉语是一种古老的语言文化。这种优美的语言文化，深深吸引了我。但学习过程中的重重难关，也使我大伤脑筋。
我的汉语是父母亲教的。在我开始学说话时，我接触到的，就是泰、华两种语言。我记得很清楚的。小时候，父亲总是规定我每天学习一定数量的汉字，而母亲总是教我背诵一些短小易懂的古诗词。当时，我总是愁眉苦脸地在纸上“刻划”那一个个的方块字，每当父亲测验时，总会挨一两下直尺打手心，家中就会响起一阵尖叫声和哭声。但在母亲那儿，当我轻而易举地背出四句诗文时，总会有一点的奖励。
春去秋来，我就在这样的学习环境中长大了。
后来，我已能够用普通的日常语言对话，看懂日常的报纸后，我又开始向大部头的《三国演义》、《红楼梦》发动进攻。
我打开字典，查找难字。向父母请教读不懂的地方。一度曾把书从桌上扔到地上，大叫道：“滚蛋吧！”但是，我终于又把它们捡回来，放回桌上。当我欣喜地看完最后一页时，我跳了起来，跑去向父母报喜。听到了一片祝贺声。我多么地高兴啊！
现在，我已能较流利地说写了。但我知道，还有难关在前头，但我相信，仍有更多的欣喜在等着我。我要把汉语学好，报答我的父母，无愧于“炎黄子孙”这四个值得我骄傲的字。