 
我个人认为男女之间的相识方式，或所谓的最理想结交方式，应该是民主的、自由的结交方式。
君不见，那些父母包办的婚姻，或媒妁之言，都给很多的青女男女套上苦不堪言的婚姻枷锁。在古代，甚至现代某些国家，很多父母都很专制，认为子女是他们的财产，所以一般都采取家长式，为子女包办婚姻。他们都喜欢倚老卖老，认为自己眼光独到、准确无误，自己亲自挑选的女婿或媳妇一定是最佳人选，因此他们时常强迫或半强迫子女接受他们的安排。子女们为了孝顺父母，不敢忤逆，只好盲婚。幸运者也许能遇到好配偶，若不幸与对方互相不看上眼，那往后的婚姻生活可有得受了！
现代青年男女都向往自由恋爱。若能与自己相爱的人共缔良缘，一起步入神圣的婚姻殿堂，长相厮守，白头偕老，那可真是人生一件幸福之事！
由于是自由恋爱的，因此能清楚了解对方的品行人格，再加上对自己的了解，并与对方能互相取长补短，美满婚姻生活可说是指日可待！
通过民主与自由的结交方式而缔结良缘的男女，必能呼吸到自由的空气，享受你侬我侬的婚姻生活。
即使，万一有什么婚姻问题，也不至于怨天尤人，或迁怒父母。
所谓：自己的婚姻自己作主，怨不得人！
这种自由恋爱风气已是现代一种结婚的前奏曲了，人人都爱，人人都欢喜！