 父母是孩子的第一任老师，我同意此看法。其实我父母在我高中时离婚了，不过我从来没有感到我缺少了什么东西。我是小孩子时我父母都在我身边，还有我爷爷、奶奶也都在我身边。他们都给我很大的影响。我爷爷是书法老师，他教我书法时也不太严格，因为他太爱我。
父母离婚后，我搬到姥姥家。她是茶道和华道的老师。她教我茶道和华道时非常严格。不过我也很喜欢学茶道和华道。而且学那些时跟她的徒弟们在一起。我从她们身上学的东西也很多。虽然我是老师的孙子，不过没有人认为我是特别的。因为我是在徒弟们中最年轻的，所以我也很积极地工作。尤其是我们举行茶会时需要很多准备工作，徒弟们中也有年龄比较大的，所以我也帮助她们。
这几年在日本发生过多次青少年犯罪。我认为这个原因在于家庭教育。现在青少年的父母差不多都是三四十年代的。他们成长的时代是日本的经济最好的时代。我认为这个年代的人有可能有什么问题。不然的话，不会发生这么多的青少年犯罪。这个也证明“父母是孩子的第一任老师”的说法是对的。
现在我三十岁。我朋友们也最近开始生孩子，开始当父母。我希望且相信他们都会成为好父母。希望他们的孩子都好好长大。对孩子的教育来说，父母当然很重要，但还有一般社会的所有大人的行为也很重要。我也应该注意自己的行为和发言。