 
我从小的时候也很想出外旅行，每一年学校的假期，我也十分渴望可以到国外游览和观光，看看外面世界的风光，感受不同的民族的色彩和生活习惯。
但是年纪比较小，父母也不允许我自己一个人出国。加上家里的经济环境不太好，我一直都觉得我这个梦想不可以实现。
很幸运地，我在去年考到奖学金，我本来将这笔钱完全蓄起来，或是把一部分给妈妈，但是妈妈对我说用这些钱去达成我的梦想。
于是我决定好好利用冬天假期跟我妈妈一起去日本东京。我很开心，因为妈妈请了一个多星期的假期来陪我去旅行，更使我兴奋的是，这是我第一次出国。
在飞机上，我感到很紧张，心里一直都在希望可以快些到达目的地，妈妈也劝我不要太着急。
到达目的地时，我连忙走上导游那边等候全团集合，但是我太着急啦，很想跑出外面看一看。于是我在他们不注意时，偷偷地往外面跑，心想我回来的时候，我想他们仍在等候其他的团友。
东京机场外面很冷，比悉尼冷得多。我看到很多日本人，他们个子大多比较小一点，但是我觉得他们很友善。我真的开心极了，因为可以感受到不同的文化，我打算做一个旅行报告。当我正在感受日本人的文化时，突然想起妈妈还有其他的团友在等候，我赶快回去。但是当我回到那个集合点时已经不见了他们，我心里真是慌得很，我又不懂日本语，怎么办呢？
正当我在想办法的时候，拍了拍我，我转身一看，是导游先生和妈妈