 代沟，意思是指两代人（父母与子女）之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面存在的差异。在现今生活中，“代沟”已不再是一个新鲜名词，而是一个非常普遍的社会问题。
代沟的存在，往往使父母与子女在对待同一件事物的态度上产生分歧，甚至发生争吵，破坏了家庭的和谐。所以，如何才能够解决这个“代沟”问题，已是大家十分关注的焦点。
我个人认为，代沟的存在是由于父母与子女之间都还不能十分了解彼此所致。父母认为子女们年纪轻，社会阅历尚浅，对于许多事情的看法还不够全面；而子女则认为父母太过守旧，总唱着“姜还是老的辣”的高调为他们自己辩护，而不是信任儿女们的能力。其实，如果作为父母与子女的都能在彼此意见发生分歧时，换一个角度，站在对方的立场再重新面对那个问题，这种分歧便可缓合不少。
所以，身为父母的应该给子女们足够的空间，让他们发展自己的想法，不要一味地要求子女完全按照他们所指定的模式去行事。还可以参阅一些相关的读物，以帮助他们如何更好地了解儿女们的心态。
而作为儿女的也要顾及父母的想法，不要总固执地认为自己是对的。父母终归是父母，天下有哪对父母不是尽心尽力为儿女们着想的？所以要尊重父母的意见。在双方都能接受的情况下处事，不是更好吗？
所以，只要父母与子女都作一个自我检讨，多为对方想想，相信“代沟”问题是能解决的。