 
本来，要学习一种外语，对每一个初学者来说，都有一定程度上的障碍和苦恼 ，但是只要能把握学习的方法；在学习中肯求一些趣味，那么，不但可以提高学习的效率和水平，还可以为自己增添一些情趣呢！
对我来说，学习汉语根本不存在着什么苦恼，反过来说，我在学习的过程中，还为自己培养出欣赏中国艺术的情结来呢！
学习汉语的“基本功”，就是要打好拼音的基础，所以初学者必须要循序渐进地把拼音的规则搞清楚。在掌握了这个拼音方法之后，便应把它练熟，以达到随心所欲，运]用自如的程度。当然，在开始这个起步的阶段是最“辛苦”的，最需要动脑筋的，但只要跨过了这一关，那么不已是代表着我们已经迈出了成功一大步吗？好的开始，已是成功的一半。只要认定目标努力不懈，那么，不论在学习中，或者是日常生活的应用上，我们都可以渐渐地感受到那种成功和满足的喜悦。
由于我爱思考，爱动脑筋，所以我把学习汉语拼音作为一种智力的游戏，所以学习起来，更觉得有无穷的趣味。再者，学习汉语，除了多看汉语书外，还要多听汉语的录音带，因为这样才能事半功倍，增强吸收的能力。而我就找出一个既有趣，又能提高我的汉语水平的方法，那就是收听中国的相声艺术。自此，我不但对汉语有更深的认识，而且，还培养出一种良好的爱好，使我对中国文化有更深刻的了解。所以，依我来看，学习汉语是有乐]无]苦的！