 
马来西亚雪州加市
文冬路八号。
中国广东南海县门牌七号，
李翔先生启。
致：李翔先生
应征服装设计师工作
本人于昨日在《中华》报上幸阅贵公司的征聘启事后，对贵公司欲招聘的服装设计师一职有浓厚兴趣。
本人曾念过服装设计课程，获得甲等文凭已达三年之久。本人曾任服装推销员，因此对于市场上对服装的要求非常熟悉，也对潮流的趋势有相当的了解。加上本人居住在一个多种族的国家，因此也熟悉如何将不同的民族风采呈现于服装。若是贵公司要将生意推广至国际舞台，本人在此方面可以给予协助。
本人对中国的民族风情景仰已久，希望能借此机会更加去了解并将自己对服装设计的概念更推上一层楼。兹附上简单履历表，以作参考。
此致
敬礼！
上
九五年三月十九日
履历表
1、姓名：    2、性别：女
3、年龄：二十一      4、国籍：马来西亚
5、地址：马来西亚雪州加市文冬路八号
6、最高学历：国际服装设计文凭
7、曾任工作：服装推销员，市场调查员，服装设计助理
8、最后薪酬：马币一千四百元
9、身高：1.90米    10、体重：48公斤
11、会话能力：华语、巫语、英语、粤语、客语
12、书写能力：华文、巫文、英文