 
本人的立场处于不赞成男女分班的做法。
我认为男女应在一个“正常”的学习环境之下成长。如果依照阴阳学的理论来说，适合孩子们学习的条件更会对他们有利。
对于什么原因导致男女分班的事件，本人认为这可能是一种设法想适应新时代的无聊做法。现代中国正向开放式的思想迈进，许多教育界人士和家长大致上都认为这种策略能够避免学生早恋。可是他们并没考虑到这种方法可能会对孩子身心发展有不良的结果。学生一旦毕业了就得到社会上工作，而现在人人都说工作上要配合智商（IQ）和情感商（EQ）才能在事业上有一席之地，事半功倍。如果我们把孩子的身心教育归向一个只能与同性的环境下成长，后果必然不堪设想。
这种方法也有负面影响。现在同性恋的“男男女女”人数与日俱增。我们这么做，不正是要“鼓励”学生们学洋鬼子般，胡搞同性恋？不仅如此，生长在一个同性的环境下还可能会造成大男人主义或大女人主义的诞生，因为他们不会懂得尊重对方，哪像在学校里有与异性接触，才知道原来世界上男女平等。
本人建议教育界继续保持男女同校和同班的制度，因为这种正常的环境才能够为我们未来的主人翁提供一个男女平等的环境。
总的来说，虽然男女分校可让学生们不早恋，可是我们也得跟着时代前进，明白我们是无法控制感情这东西的。