 
代沟，这不是新鲜的话题也不是只存在我们这一代的话题。古代时也年轻人不满老辈子的古老的思想，老辈子总想年轻人不听话，自己想做什么就做什么。
但，最近代沟问题为什么人们更注意？就因为感到代沟的距离越来越短，有人开玩笑说“四岁的孩子跟三岁的孩子之间也存在代沟。
随着科学的发展，人跟人之间的关系也有了很大变化，而且这个变化呢，越来越快。上面说的话已经不是开玩笑的。一年的时间里我们可以看到各方面的变化。看看, 现代生活中，我们跟下一代多么常常感觉到“代沟”呢。
我想说的主要内容是“代沟是日常生活中发生的很自然的事”这一事实。我们常常遇到有些老辈子总把自己的孩子改成自己所希望的样子。我们常常遇到有些青少年总不满自己的父母，反抗，不听话以致离家。为什么他们这样行动呢，这就是因为他们不承认他们的时代完全不同。
如果这些人体会到代沟是两代人之间必然发生的事，可能他们不会偏偏把对方变成自己所愿意的样子。
为了解决代沟所造成的家里的矛盾，我们应该要互相了解。晚辈要看看为什么老辈子这么想，我长大的情况跟他们有什么地方不一样呢。老辈子应该要看现代社会跟自己成长的时候有什么地方不一样呢。孩子们在怎么样的条件下生活。
这样他们主动地承认代沟的存在，互相理解对方的客观条件跟自己的情况有所不同，以渐渐解决代沟的问题。