 
从我出世到现在，已经走过二十八年的路途。这是一段说长并不长，说短亦不短的时间。从牙牙学语至今步入社会工作，一个平凡的人，从事一项平凡的工作，安居乐业，满于现状，这是因为受了一个不平凡的人的影响。这一个不平凡的人，也是对我影响最大的人，就是我最伟大的母亲。
我的母亲姓胡名莲珠，是一位受传统教育的贤妻良母。她虽然出身在封建思想的小康之家，但对于子女的管教却以开明的态度去处理。她和蔼可亲。虽然她所接受的教育并不高，但她却深明大义，教导了我们许多处事待人的道理。凡事容忍，凡事包含，不可为了小事而乱大义。在母亲循循善诱之下，我们兄弟姐妹四个渐渐长大成人。
为了三餐，她和父亲两人在外奔波忙碌。在工作之余，她尽量抽空教导我们，还将家务整理得井井有条。身为长女的我，受母亲的影响最深。
在课余时间，我尽量协助母亲做家务及帮助弟妹做功课。
虽然我家的家境并不是十分富裕，但母亲宁愿自己辛劳，也不愿我为了家庭而辍学，反而鼓励我努力求学，为弟妹竖立一个好榜样。在母亲的影响之下，我也自我鼓励一番，努力求学，不辜负母亲对我的一片苦心与栽培。
总算皇天不负苦心人，我终于得以进入大学以求取更多的学问与知识。