 我在厦门住了快要两年了，上次寒假我跟我的几个同学一起去中国北方旅游，我们去了北京、大同和西安。
刚从飞机上下来时，我们就已经感到很兴奋了，因为终于能看到雪了！只可惜在北京呆了五天，一次也没碰上下雪。在北京期间，我们去了长城、天安门广场、故宫等等。其中给我们最深刻的印象就是长城，以前听说过长城很气派但亲眼看到它也会产生一种难以表达的感觉。
从北京，我们坐火车到了大同。我觉得大同不太好但它的云冈石窟真的值得一看。只可惜这座城市比较落后，很难给旅游者好的印象。不过，我希望大同将来会变得更好。
要从大同去西安是一个大难题因为没有火车直接到达西安。因为怎么想也想不通，我们最后请求中国国际旅游社的帮忙才能从大同出来，不过不是直接到西安而是先到太原。到了太原以后，我们都感到很累，最后我们决定坐飞机往西安去。
我觉得，我们在西安玩得最开心，也许因为气温已经没有北京和大同冷了。在西安我们去了兵马俑、华清池、大雁塔等等。不过，到了我们旅游的最后一天，我们最大的愿望还没有实现，就是看下雪，正在失望的时候，雪终于下了！我们马上把照相机拿出来拍照拍照。真的是一个难忘的时刻！
但在那欢乐的时候，我们不得不离开西安回到厦门。真是一个难忘的假期。从那儿我们真正能感受到友谊的价值。