 随着时间的推移，抽烟的年龄越来越小，这意味着它导致社会福利水平下降。不管是经济发达国家也好，还是发展中国家也好，青年人都是各个国家的核心。如果一个国家的青年人不健康，这导致国家发展缓慢，给每个人的就业机会也会减少。因此，青少年吸烟问题已经成为我们的当务之急。
青少年是如何学抽烟呢？我想，这很有可能受到周围环境的影响。比如说中老年人大概是从30到50的人们，青少年看他们抽烟，引起自己的好奇，后来试抽一次，再抽一次，就上瘾了。这些人长大之后，更不能戒掉，再教比他们小的年轻人如何抽烟。这样的恶循环不断地反复，给社会造成不良影响。
最近，很多国家对吸烟人采取各种措施。如，在韩国很多公司采取对凡是抽烟的职员不让他们升级的措施之后，看到了明显的效果。果然，很多职员立即戒烟，认真工作。公司还把吸烟区都拆掉了，不让用，如果有人真的要抽烟，就出去抽烟。
其实，抽烟者和间接抽烟者一样受到不良影响。这就不公平了，不抽烟的人有权利不呼吸那种导致肺癌的成分。公司采取那种措施我觉得很合理。
随着21世纪的到来，世界各国在经济上、文化上都有所发展，越来越重视人的健康。我们应该培养健康的青少年，让自己的国家走上发展的道路，给每个人的经济水平和福利水平带来好的影响。