 我们都知道：“废水”、“废渣”、“废气”是污染我们环境的三大因素。
首先英国的工业革命，人类进入超级发展的时代。各个国家都发起革命，推翻从前落后的生产力。通过第一、二次科技革命，人类得到了不少的东西，甚至正在进行的第三次科技革命，天天得到新的成果。马克思说过：“人类第一、二次的科技革命中的发展业绩和成果比过去任何一个时代伟大”
人类进步了，但其中还存在着许许多多的问题。比如经济与环境方面或温饱方面的调整由于发展速度太快，没有时间去考虑这些方面的调整。特别是韩国，从1960开始到1980年末期，光想发展，不想缺少粮食而挨饿的人们
现在人类发展了，完全有能力去照顾那些东南亚或非洲地区的贫困儿童，据统计，在非洲因没有饭而死去的儿童或老人每年达到几千万。
但是 现实可不太一样。世界最强大国美国为了控制东亚的政权，为了夺取石油发动战争。根本不想那些世界各地的贫困儿童。这就是他们所说的和平吗？靠的志愿是根本不行的。
我认为，为真正的世界和平，先可以把“绿色食品”放到一边，把他们的生命救出了以后再想“绿色食品”也不晚。工业的环境给各个国家带来严重的损失，但人类有能力处理这些东西，但人的生命却不能补回来。
（）