 
我在北京生活了两年多，时间愈长愈想念父母，更关心母亲，因为她是最理解我的人，而且，我的二十多年的人生中对我影响最大的人。
我小时候却不太喜欢母亲，我总觉得怕她，她对我很冷淡。比如，有个同学欺负我，我哭着告诉母亲他怎么欺负我，他怎么坏。但母亲并不附和，而冷冷静静地对我说，“他欺负你一定有原因，你先想想自己的行为，不应该乱说。”当时的我还小，不懂好歹，所以也不懂母亲说的意思，我心里反而产生对她的反感。可是我长大了以后才明白她说的意思，我小时候觉得自己很聪明，不知不觉地卖弄自己，有的同学看不惯我的那些态度才批评我，孩子的批评方式就是“欺负”。如果当时母亲同情我，附和我，我的态度就更不好了。她把还小的我当作一个人劝告，我想这难以做到的。
我打算留学时，父亲绝不肯同意。每天跟父亲谈话就像吵架一样的。我正在想断个念头时，母亲鼓励我：“父亲的事我来办，你不要担心，为了实现理想，好好学习！”说着拍了我的肩膀，我感激不已，没有她的这句话，没有现在的我。
我非常感谢母亲，她教给我许多事。现在我虽然这么大了，但是还靠父母学习，心里很不好意思。可是我在这学好汉语，找到理想的工作不仅是我的愿望，还可以说一种孝顺。因此我要更努力学习，报答母亲。