 
“草场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔……”，背着沉甸甸的书包，我一踏入家门，就听到年幼的小弟播放的这首“童年”。目光一转，又看见客厅的橱柜上我小时那张帅气的照片。顿时，我的思绪进入了时光隧道……
“慧碹，快点！否则，我们可不等你了。”“知道了，不要扔下我。”我骑着脚踏车，飞快地冲出去。“小碹，不要太晚回来！……”每次都是这样，身后总会传来母亲的声音。以我那么精湛的脚踏车技术，早已把我和母亲的距离给拉远了，母亲后半段的话只落得飘散在空气里，从我耳边掠过，成了名副其实的耳边风。
每次，我都会和玩伴在我家附近的小溪集合，并讨论当天的玩乐节目，有脚踏车比赛、扮忍者龟打斗等等。我的玩伴多数是男生。耳濡目染之下，我也和他们一样粗鲁、豪气、大胆等。每次我都是玩到不亦乐乎，不愿回家，害我母亲常得拿着藤鞭逼我回家，当然也少不了挨骂。
“大姐，干嘛愣在那边？”小弟的一番话把我从回忆拉回了现实。我赶紧走入屋内，然后上锁。走入睡房时，我望了儿时的照片一眼，发出会心的微笑。虽然那快乐、无邪的童年早已远去，取代的是沉重的课业压力，我仍庆幸有一个快乐的童年。我相信这一段快乐的时光会永远烙印在记忆里。(154Z）
