 
我本身有两男一女，所以觉得分男女班是不错的。因为总归男女有别嘛！尤其对女生有了一些保障和安全感。
怎么说，因为现在孩子都早熟，接触的事物也多。这令男生对性方面的好奇提早产生而女生较为单纯还无法适应。若女方生理期提早那对她们也会造成干扰。学者们都以为让男女同班可让他们互相领悟男女之别，可是却没深入理会到社会的脚步在不知不觉中加快。父母的任务不再简单，无论物质或教育都得加强。不要说学校，在家里父母都得让孩子知道男女有别，而不要以为他们还小就不必加以提醒。比如睡房一定要分，洗澡都不能贪一时之便让他们一起共用。那么当他们到学校（指混合男女校时也晓得男女之分。在学业上男生会比女生慢，如果分班可以减低让男生分心（如思春期）。女生也同时可以心无旁物地和同性一块讨论学业。无论课业或运动她们相信会做得更好。可是，无可否认在一定的程度上，还是有其缺点。也形成人家所说：和尚学校和尼姑学校。一出校如色中饿鬼或出土怪物，造成在社交上的一块绊脚石。因为长期地和同性相处，使有些变相事发生，如同性恋。
事实上异性相吸是正常的，只是时间要对那就天衣无缝。过早或过迟都不好，要社会上、教育上给予适当的引导。学校和家庭都得扮好各自角色，问题的争论自然减少。所以父母谁不爱子女，其出发点永远都是以孩子的利益为中心。为人父母也真难呀！