 
精美服装公司季翔先生：
广告设计师
本人在三月十八日南洋商报看到贵公司刊登的招聘启事，甚感兴趣，不惴去函应征，同时也附上我本人的简历与照片一张，希望惠予考虑。
本人，又名，今年三十岁，毕业于台湾大学艺术系。在求学期间，我就对广告艺术产生浓厚兴趣，尤其对广告设计，时常废寝忘食、孜孜不倦地钻研，请教系里系外的教授讲师，所以对这方面可以说稍有心得。大学毕业后，曾在母校担任助教一年，这段时间给了我一个很好磨练的机会，也获得教授们称许。后来返回马来西亚，在吉隆坡一家服装公司当服装广告设计员四年，在这期间，公司老板颇为器重与信任我，把全公司的广告设计重任交由我一人处理，而我也在这些大大小小的设计中，大获裨益，信心倍增。只是这家公司的规模不大，发展空间有限素闻贵公司规模宏大，又重视人才，故此冒昧应征，希望贵公司能惜才用人，给予机会面试。如蒙贵公司录用，则不胜感激！必竭尽所能、鞠躬尽瘁而后已。
顺便也附上本人大学毕业成绩单（甲等）让您过目。冀早日收到您的好消息。祝
安好
联络地址：
81，JLm  ss17/3B
Subang Jaya               
47500 petalingJaya         敬上
三月十九日
联络电话：
03-7345865