 
　　　　　　　　　　　　
　　我们人生的道路往往会遇到一些幸福和痛苦，但是当我们遇到了痛苦、挫折，我们应孩怎么面对它呢？以下我来谈谈我的看法。
　　我在这个世界上已有三十多年了，生活上经过了风风雨雨，受过的挫折也数不清。但我有一个想法就是：“我一定要活下去”。我从小就失去了父母，但我的命运还算不错，因为我还有我的哥哥和姐姐抚养我，供我学习，从小每当我看见同学跟他们父母在一起时，当我回到家心里就产生了挫折，我很快就想到虽然我父母不在了， 但他们曾经教过我的话，我还记得。我母亲说过：“做人要想得开放得下，佛教里有很多哲理值得学习”。她跟我说时，我不懂这句话的意思，我上初中时就开始阅读一些佛教的书。我终于知道它的意思了，从那天开始，我一直都用“想得开，放得下”解决问题。我想人生的道路，无论上学、工作还是生活方面，总是会遇到挫折的。
　　在学习方面，特别是像我这个年龄还学外语，我的记性一定是比不上年轻人，但我知道了自己的缺点，我就不要烦恼，不要为此受挫折， 找到自己的优点就是我的理解能力比别人强，多下点工夫多看几次，我也能获得我的成功。
　　我们不要把自轻自贱，每个人都有自己的优点，把这些优点作为克服挫折的工具，想得开，放得下，虽然这一次失败，但是我们的人生道路还很长，要给自己加油！