 
“三个和尚没水喝”这个故事首先令我想到人的好逸恶劳以及自私自利的性格。这种人性不利的因素，更可常常见证于咱们中国人的民族性格之中。我想，我们中国近两个世纪以来的懦弱，其中大部分原因不是源于这种甘于安逸、怠惰、不求进取及自私的行径吗？
关于中国人的这些性格弱点（当然这些弱点其他民族也具有，但似乎咱们的比较明显些，也比较特殊些），很多著名的学者，如鲁迅、 梁启超等著书立说批判过，但观乎这半个世纪以来，似乎这些批评对咱们的民族性改变不大。我且不谈国内的同胞，因为本人对国内情况仍是不大了解，若妄下评论，则会产生偏颇之嫌，我就想谈谈我生长之地的香港，这块地上生活着同样有着中华民族血统的炎黄子孙。
自小至大，在我所接触的同学、同事、友人中，这种图舒适安逸以及自私的心态处处从各人的行径中流露出来。
念书时，老师要求我们同学间互利互助，群策群力地做某项实验或某些研究时，同学间多是互相推诿，不愿牺牲太多私人时间，而只想别人比自己多出两分力，好让自己坐享其成。很多人都这么想，我为什么要如此卖力呢？若我努力去做，得到的成绩及老师的赞许是要平分给其他人的，又不是我一人独享，为什么要便宜他人呢？除了这等怕吃亏的心理外，有些人就是懒得花气力去干。他们心想，太辛苦太烦琐了，要花这么多脑力，挖空心思地去干，不如把时间留给自己享受别的吧！反正我不干，也会有人去干的，干嘛要操心呢？
想到这里，我便