 
人，死是不可避免的。那么没有不死的权利呢？我来举几个例子看一看。
1994年，在中国农村，发生了一件事：妻子得了一种不治之症，要求丈夫帮助她自杀。后来妻子死后，法院认为丈夫犯了故意杀人罪。在法律上，杀人是最大的犯罪。即使妻子十分痛苦，要求我帮助她自杀，也便是犯罪。一个人的生命比地球更重要，俗话说。所以法律制裁是正确的。有任何理由也犯罪人应该被制裁。
但是法律也不是完整的，有的时候无情，忽视人的尊严和意志。法律不能解决感情的问题。上面的例子是丈夫为了消除妻子的痛苦，无可奈何。丈夫也许不得不，不愿意帮助她自杀。法律总是书面的，有的时候保护我们，有的时候害我们。所以我认为法律应该对待犯罪面，律师对待人的感情面，互相均衡的话，能进一步完整地制裁。
目前，在世界上只有荷兰法律认可安乐死。我第一次听的时候，觉得很奇怪；荷兰法律里有“可以死”的吗？后来我的看法变了，荷兰尊重人的意志。我佩服荷兰的先进的看法。
随着社会发展，人的思想也有些变化。法律也有不够的地方，人的感情也把所有的问题不能解决，不要太依靠即存的观念，有的时候再考虑如何活着。法律携手感情问题的话，那么我们的未来有更美丽的前景。