 我是个吸烟的人，随着时代的变化，吸烟者在什么地方也不受欢迎。最近我也感觉到吸烟一个也没有好处，为自己健康应该戒烟。还有吸烟对公众有害的吸烟者该重视起来。
在日本东京一个地方，一年前开始在路上边走边抽烟的人将被罚款。这个地方是东京的二十三区之内一个叫“千代田区”。这个地方是人口密集的商业中心。人们都觉得抽烟对公众危险，但是这一新措施的弱点是，只有“千代田区”里边规定，所以有的吸烟者一出千代田区就抽烟。禁止抽烟的地方，还是人多也不管。P}我电视里节目看这样的人觉得不应该那样做。其实我也是吸烟的，可是绝对不会像他们做，因为我知道吸烟对很多人有害的。对象不只是人，和环境污染也有关系。
我们吸烟者首先应该知道吸烟对公众有害的，然后想办法对大家有利益的吸烟方法。比如说，在公共场所绝对不抽烟，还有人多的地方，特别是有小孩子的地方，大人边走边抽烟时，正孩子的眼睛会碰到。这样吸烟者自己要好好遵守规定。
其次我们大人爱护青少年，为了青少年不开始抽烟，大人应该不给他们卖，发现他们抽，大人应该注意他们。
我已决定，结婚后有了孩子就不抽烟。因为我不希望自己的孩子也吸烟。家庭是整体社会的缩影，我们做什么就孩子做什么。为公众利益，我们从小事开始做是最好的办法！