 首先，我认为应该把饥饿作为第一主要问题来解决。只有真正挨过饿的人，才知道食品对生命的维持是多么重要。像当年中国的三年自然灾害，城市里的人平常吃的是粗粮，喝的是白水，偶尔在饭桌上能出现鸡蛋或一条鱼已经是“盛宴”了。更别说在农村，在贫困地区，草根树皮也能当饭吃。在这样的情况下，谁会去注意绿色食品？不挨饿才是最迫切的问题。绿色食品是在高生活水准、物质充足甚至剩余的社会中产生的“高级货”，是有财力的人们的时尚消费。如果世界上一切农业产品的标准都向此看齐的话，每年饿死的人数至少会翻好几倍。
当然，我也不赞成只顾量不顾质的生产，毕竟农药和化肥是有损人体健康的，一些劣质的化肥农药更不用说了。我的理想是两全其美，也就是说既大量生产农作物解决饥饿，又提高产品质量。具体方法是：一、提高农药以及化肥的质量，尽量减少有害成分，并使其威力增强，争取以少克多。二、尽量不依赖化肥和农药，能靠人力解决的尽量靠人力。比如说，为了防止虫子破坏农作物，在农作物上套上一个透明袋等，这适用于栽培水果。三、农作物的市场分配、流通，把剩余的农作物廉价卖给贫困、挨饿地区，既在经济上有了利益，又能得到一个“助人为乐”的美名。
（）