 遇到挫折，是每个人在他或她的一生中必然会面对的问题。
在我走过的十七年生命历程中，我曾遇到过各种各样的挫折，有的小到自己能轻松解决，大的则像是天蹋下来一样。有时面对这些“不速之客”，要是自己能不畏困难，勇往直前，那也就算是建立了生命中的一个小小里程碑了。
在我记忆的深处，第一次遇到挫折是在我念初一那年。记得当时有一次期中考试，我的数学成绩是65分，刚好在及格线上面一点。当拿到老师发下的成绩单时，我感到很难过，很想钻到地底下永远也不要出来了。但是后来在姐姐的安慰和劝说下，我还是拿着成绩单给妈妈看了。我当时本以为母亲会生气的，但是她没有，只是对我说：“你原来在小学时的成绩是很好的，可现在却考成这样了，你有没有问过自己为什么会退步呢？”听到母亲的这番话，我因为惭愧而低着头，不敢看她的眼睛。母亲看到我这样，便和蔼地对我说：“我亲爱的孩子，以后再面对困难或挫折时，不要总是难过，因为那是无济于事的，从哪里摔倒就从哪里再爬起来，继续走。”
听完母亲的这番话，我哭了，当时的我似乎找到了通往另一个世界的钥匙。从此以后，在经历了那件事，我变得更坚强、更努力了，以至现在我的成绩在班里算是名列前茅的。
我很感谢母亲当时没有责备我，而是引导我战胜挫折。我想，  我未来的路还很长，所以，如果能够学会把挫折变成动力，那将是对我一生都有益处的！