 
在我的一生中,很幸运地遇上了很多的“贵人”，她们对我的影响很大，改变了我的一生。虽说我现在仍是一个很平凡很平凡的小女人，但过去的际遇使我永难忘怀。
在我七岁时随着母亲从中国福州越过中国海来到新加坡。当时我父亲是个理发匠，在中国家乡和母亲结婚后只身南来，他没受过教育靠手艺讨生活。来新后我们一家生活清苦，不久又添了两个弟弟，当时我已是个十一岁的小姑娘了，父亲认为女孩儿无须上学，也没给我报名找学校。我整天背着弟弟在后巷玩。父母不识字，我当时当然目不识丁。
我也羡慕背着书包上学的学生。有一天，住在隔壁的一位大姐姐前来问我想不想上学。她可帮我找学校，当时我可高兴，回家向父亲要求，父亲怕生活苦，应付不来我的学费，那位不知名的姐姐还帮我求情呢（后来我知道她姓李名爱华）。我是一位侨民，在她为我入学手续时，在当时的殖民地（一九五四年）还很麻烦。那年三月我终于进了著名的南洋女中附小插班二年级，学习上遇到许多困难，尤其是英文，自己又比其它同学大，很不好意思，真想退学。李大姐知道了，她说我上学不易应该克服困难，她说的一句话深深影响了我的学习态度，她说：你的命运掌握在自己的手中。
从此我在缺乏文具书本、穿着向来讨来的破旧校服下完成了我的小学教育。后来父亲不能工作了，弟妹又多，我只好停学在家自修。
我时常在想如果没有乐于助人的李大姐，我现在一定是个文盲。她对我的帮助实在太多大太了。我一直怀念她，三十多年前一天她告诉我，她和哥哥将离开新加坡回中国深造，过后我再也没见过她。在我的心里我永远怀念她。