 吸烟的利弊不仅是涉及到个人也涉及到公众。这次政府出台的规定反映了此看法。人们为何反对吸烟？吸烟造成的危害关系到个人和公众的健康及利益问题。下面我个人和公众两方面来谈谈吸烟的危害性。
首先从个人来说，吸烟对自己身体造成的影响是非常大。看吸烟者与不吸烟者对胃、肝部等身体器官健康情况比较的各种调查，吸烟者得胃、肝病几率比不吸烟的高。吸烟对个人健康的不良影响人们已经明白。但是这里需要注意的是吸烟者对他旁边的人所造成的影响。
其次我谈一下吸烟对周围人即公众造成的危害。我上面提到了吸烟对个人的健康影响。但是吸烟者无意当中对周围人也造成损害。这个问题，包括各种情况。比如，在街上人口密集地方吸烟的话，万一接触小朋友，烟上面的火有危害性。而从城市保持整洁的角度来看，也没有好的影响。对青少年的教育也有不好的影响。我们应该给他们一个很好的文明城市的环境。再说吸烟的健康危害性，不仅涉及个人也涉及到旁边人。如果家庭里有吸烟者，那么孩子吸收吸烟者排出的烟也同样对健康有损害。
这次公布出来的新规定，历史上也算对吸烟者严厉惩罚措施。可我希望通过这次规定，吸烟者自己的吸烟态度有改变，也希望考虑]自己吸烟造成公众的影响。