 我是一个韩国留学生，我来中国学习将近4年了。
我是在山大威海分校上日语系的大学生，想知道为何报日语系吗？我来给你讲一下吧。
我17岁的时候在网上接触到日本流行歌曲日本的歌，在陌生的一个国家中国使我不孤独的。刚到中国，什么都很奇怪，为什么不喝凉水喝热水，也不能跟中国人沟通这一点让我一个人在家的时候感到孤独。
日本流行歌曲不像中国流行歌曲一样长期受欢迎，每天都有新的歌曲出现。比如，中国名星阿杜唱的“坚持到底”这首歌曲都两年多了还常常在路上，网吧里听得到，而日本歌曲，平井坚唱的“老爷爷的古时针”这道歌曲在日本一年前歌曲排行榜第一的歌曲，现在在日本就有个别几个人还在听。
日本人会把旧的东西扔掉、换成新的东西所以成为亚洲第一的经济大国，日本歌曲也有很多种类的歌，其中我最喜欢听日本民谣，特别喜欢叫“GLAY”的组合，他们的流行歌曲有20多首，简直是制造流行歌曲的机器。
我现在的自身沉迷于日本歌曲，因为上学的时候要坐汽车，所以很无聊地听MP3而导致迷上日本歌。
也有好处，听流行歌曲听到了不懂的单词，就会查字典，可以学会日语单词。
可是不要太沉迷于歌曲吧，我爸说什么事都做的超过限度也会伤害身体的。