 来华前，我自负是个意志坚强的人。用难听的话说，是个耳旁风的人。自己觉得是或否就是否，没有任何别的。因为我父亲是个具有独特性格的人，家庭教育使我烦恼。而且是个独生子不得不任性。而到此地后，我的一切都变了。连自己也看不清自己。任何事都归自己，有自由有责任。责任人得活下去，要活下去得找生活手段――工作。在这样的生活中，我遇到了才貌双全的一位女人。
那已经几个月前了。我和朋友在校内的食堂吃饭时，因正晚餐时间，店里挤得很，我们和她坐在同张桌上吃饭。一般在这样情况下，在那个食堂里没有什么好谈的，自个儿看自个儿。那天就不一样，个个的菜齐了以后她跟我们打招呼。“你们是学生吧？”“是啊。”“哪儿来的？”“从日本来的。”“真 ？！我以为是中国人哪！"就这样，我们就慢慢儿谈起来了。她姓冯，近四十岁，有一个孩子在托儿所（全天），在一个合资公司当副经理，她的丈夫是总经理。以前在国营公司干活儿后来她说“串门儿”了。
为什么我跟她谈，一直谈了三个多小时，就是她是一个女人。她跟我国妇女拥有同样的问题。她为做比前素质高的工作辞职到合资去了。“人家说我就说吧！我也爱孩子也爱自己的时间。就是一次的人生嘛！”
这句话可能永远留在我心中。难到女人不能这样干吗？所以我决定留在中国上本科，在这四年中提高自己回国。