 教育对每个人来说是特别重要的。学校的教育对每个孩子来说是不可缺少的，而对每个孩子的成长家庭教育更为重要。
《三字经》曾有“人之初，性本善”，每个孩子一生下来他们的本性还是善良的。苍天给予孩子是天真的性格，所以当孩子还小的时候没上学，他们首先接触的家庭，家庭的环境对他们的思想与生活习惯对他们的影响是非常之深的。父母是孩子们的启蒙老师。小孩子一般喜欢模仿大人们的所作所为，因此大人们是孩子的好榜样。
如果孩子有一个家庭环境好，父母对孩子的教育是非常重要的，也许这一切对他的生活习惯、爱好兴趣、思想观念都有帮助的。比如，如果父母爱看书，喜欢帮助别人，这一切都很显然影响到他们的孩子，当他们遇到不幸的人们他也会想办法来帮助他们，这是因为他们在父母身上学到了关爱别人。还有父母爱学习，爱看书这也会引导他们学习的兴趣。甚至有时他们觉得自己的父母是一个了不起的人，他们也希望当他们长大后也成为一个成功人，就像他们的父母一样。
父母的教育比学校的教育广，父母不仅给孩子知识、思想、兴趣等父母对孩子很关爱，有时与孩子们谈谈心，了了解解孩子的心思，开导开导他们，让他们知道什么是对的什么是错的为什么，这是特别重要的。
总的来说父母是孩子的第一任老师，当父母重视教育孩子的时候他会是你的好孩子。如果父母不给孩子良好的家庭教育说不定他们会走向邪路。所以父母的教育对孩子是非常重要的。