 
我从中学一年级开始学习汉语，一开始就被它美妙的、高低抑扬的声调好汉语。但是，在学习的过程中不单有乐，也有不少苦呢！以下让我与大家分享一下。
首先，说说苦吧！最苦的不是背诵拼音或默写拼音，而是要聆听很地道的北京普通话，那些儿化及用语，都不是我这个粤区人士可以那么快掌握好的。往往听得不明白，失掉了不少分数。
还有，由于语言环境的关系，太少机会用汉语，写的、读的也没有问题，唯有用语说话就不容易，往往忘记了发音和声调。
再者，粤区人士很多时候把粤音和汉语混淆起来。常常弄出尴尬的情r，汉语人士常不明白我说什么。
汉语的用词也有其不同之处，要大量记住语用词，希望令自己说得更地道，也是很大的困难。
说了那么多苦处，也该说说乐处了。学习汉语使我有机会接触在中国的朋友。记得在一九九六年暑假，我跟朋友们到北京学习汉语。那是一次很难忘的经历。上午我们跟人民大学的老师学习，下午游览名胜，老师也跟我们一块儿去。我跟老师们，助教们学习了许多汉语的知识，实在令我增加了说汉Z的勇气。我们又吟，又唱歌，在当中我们有很多交流的机会。
学习汉语也使我有机会与不同国籍的人交流，例如，加拿大人、日本人等，我可以用汉语跟他们谈话，因为他们有很多人也喜欢学习汉语的。这样，我的世界也开阔了不少！
总而言之，虽然苦处不少，但乐处就更多！我仍要努力增进在汉语方面的知识，希望把汉语推广出去，使得更多外国人懂得汉语及我们的文化！