 吃“绿色食品”，还是吃化工食品，我认为在这个问题上没有唯一答案，要是就选择一个，那我就选择化工食品。
绿色食品产量低，不过对人的健康无害；化工食品产量高，不过对人的健康有害。 前者是适合于那些发达国家的人们，因为该食品的产量低，但对人体无害，是受该国家人们欢迎的，也就是因为他们的经济状况很好，大部分都不考虑挨不挨饿，所以选择质量较好的。
而后者，适合于发展中国家与那些贫困国家。因为那些国家的大部分人民经济状况不怎么好，而且有些，百分之五十以上的人们都极其贫困，天天都忧虑着生活问题，所以他们比较欢迎那些产量高，而低价的产品。
比如北朝鲜，他们还走着贫困的极端，甚至有人说“在那地方，有些人贫困，饿得见着就吃！”。虽然该国家，已经得到一些发达国家的帮助，不过到目前为止还没有改善。 他们的经济能力极弱，买不起；也考虑不起那些对他们来说是“贵的要命”的那些“绿色食品”。  而这种国家还占据世界的百分之七十以上，对他们来说，对大多数人民来说，化工食品比“绿色食品”好。
这问题，应该是由时间，他们的努力来解决的，谁也帮不了谁。只有他们为建设一个好国家，充足的绿色食品而奋斗的时候才能解决这一问题！
()