 
记对我影响最大的一个人
对我影响最大的一个人，是个长得娇小玲珑的女人。她今年五十四岁，为人和蔼可亲，是个出得厅堂、入得厨房的现代女性。她，就是我的妈妈。
我今天会在北京学习汉语也是因为她的促使。且让我慢慢道来。我妈妈是个连小学也没毕业的妇人，至今仍是她最大的遗憾。所以，她一直要我多念书，将来才不至于像她那样。从小到大，我和弟弟一直都接受着良好的教育，并有着很好的学习环境。我和弟弟几乎是什么都不缺，要风得风，要雨得雨。
然而，在管教我们方面却是非常严厉的。妈妈常教我们处世待人的道理，也不时灌输我们正确的价值观，免得我们不慎走向歪路。由于我和弟弟都很爱乱花钱，令她很失望，可是她还是常常提醒我们要节俭，还说，“大富由天，小富由俭。”这句话我一直当做是耳边风，直到我来北京后，看到一些穷苦人民时，我才觉得自己以前的行为实在太不应该。
我来到北京后领悟到了很多事情，常常想起妈妈的教诲。很多时候，在处世待人之中，都好像可以隐纳地听到妈妈所给的金玉良言。这时，我才猛然发现，原来妈妈对我的影响如此的深啊！
我感激她把我送到北京来学习，因为我在这获益良多。也因为有妈妈对我的爱，使我一个人处在异乡也不孤单寂寞。妈妈，我爱你。