 父母的爱没有别的比得上，他们的爱很自然。在东方国家，母亲负责孩子的教育，父亲工作，挣钱，提供物质方面的费用。于是父亲对孩子表现感情并不多。我的父亲也是一样。他严格地教育、教训我们。我已经习惯了。但这次我看父亲的眼泪的时候，我才知道他那么大的爱放在心上。
11月13号，姐姐终于跟一个男人结婚。在韩国女人结婚年龄一般25岁左右。我的姐姐今年韩国年龄30岁，我们算虚岁，算中国的年龄29岁。姐姐是老大，虽然她有工作，但是还没找对象时，父亲很担心。这次我回国一趟，参加姐姐婚礼。结婚前一天来自很多地方的亲戚祝福姐姐。大家欢乐地团聚在一起。这时姐姐穿韩国传统衣服向父亲磕头鞠躬。。在韩国一般男人流眼泪不多。周围的兄弟姐妹都流眼泪。P}我第一次看父亲这么哭的样子。他肯定觉得舍不得姐姐。我家一共八口人，父亲、母亲和六个孩子。父母都很辛苦地养我们。在韩国女人成家离开家认为是丈夫的人。所以父亲这么哭。
父母的爱在世界有最高的价值，特别是父亲无言中表现的父爱是很宝贵的。我尊敬父亲。虽然父亲开始时反对我去中国学习汉语，但是现在鼓励我的人就是父亲。他对我说“你真的要这样学习的话，我同意你走这条路”。我很感谢父亲。