 
　
我认为男女分班既有好处也有坏处，所谓男女分班是说一班上只有男生或女生。
第一个好处是可以避免学生早恋。早恋的坏处有学生因早恋而影响他们的学业。成绩可能下跌，学业荒废了。学生早恋是应该避免的。他们年龄较小，不够成熟去处理一些可能出现的问题。
其二，分班会让学生们有机会增加同性别的人。学生可以一再扩大生活圈子，同性别的学生可能能更容易交谈与交朋友。因为他们有几个一样的话题或经历。
但分班也有它的坏处。第一，班上若只有与你同性别的学生可能导致同性恋。以上的问题也不一定会出现，但还也有一定的可能性。
二，男生与女生都有各自的优点，如，男生大多数学与科学较强，而女生的语文程度较高。如果他们能互相学习，那么，他们在各方面都会有好的成绩。把他们放在同一班上，能增加互相学习的可能性。对双方都有好处，所以分班可能减少互相学习的机会。
三，不分班而让学生恋爱也不一定是一件坏事。至少，对方都来自一间学校。老师和家长等知道子女交往的学生的品德等。分班后，学生没有了‘目标’可能在外面认识一些不务正业的人。这样一来，问题更大了。对外面的人们学生都不知道他真正的性格，加上学生的判断能力也不一定的正确的。
我最终认为分班这个做法不对，因而不应该做。