 常听爷爷奶奶说,在他们小时在稻田里,随处可以看到活泼的小鱼,他们常捞上这些鱼儿烤着吃,特别刺激。 我也想像他们那样,曾到稻田捕鱼,孰料,没有看见半条鱼的踪影。
也许是农家的化肥有关系吧！
绿色食品与饥饿，实在是让人头痛的问题。民以食为天”，乍看，解决饥饿，施点化肥不要紧。但未曾想到，化肥一日一滴，4日四4滴，积蓄在我们体内，时刻威胁着我们的“小命”。
听说有一个村，他们的脚都是畸形的――只有两个脚趾。有人去调查其原因，发现他们体内的铅元素超出正常人的100倍，令人乍舌。更重要的是，这些铅元素大多来自于化肥。他们一面肥了自己，一面废了自己，酿成了这样的悲剧。
现在人们生产出未经污染的农产品――绿色食品，它可使人们远离“痛苦”，但它使产量大大降低，造成几亿人的饥饿。这样的产品到底可不可取？我认为，饥饿是是一时的痛苦。在人们努力去研究农作技术，去增加“绿色食品”的产量，这样的饥饿问题有待一日可以解决。但化肥带来的痛苦，祸害全人类  使人们处于慢性中毒，最后会在痛苦的呻吟中结束自己的命运。有人开玩笑说：“化肥DDT的意思就是：一滴（D）一滴（D）都让你痛苦流涕（T）。”
“健康”我所欲也，“产量”亦我所欲也，二者不可得兼，舍“产量”而取“健康”者焉。
()