 
“三个和尚没水喝”这篇短文所反映的其中人性的一个弱点就是――人性是自私的。
你希望得到所要的。但是又不要付出一点代价和耕耘，这使我联想到最近发]生的中台为了主权完整而引起的纷争……
纷争的起因是台湾在这个月举行他们国民党自立台湾后（1949年）的第一次民主总统选举。可是，中国可就吞不下这口气，坚持台湾是属于中国的一个省份，要独立可没那么容易。在最近的台湾竞选运动中。台湾李登辉大力抨击中国的不是，坚持“一个中国，一个台湾”的政策。中国也不甘示弱，而在两国之间的海峡举行一连串的演习，包括派遣海、陆、空三军，甚至已经发]射了四粒导弹，幸亏到目前为止都“准确无误”的击中所指定的目标――在空海爆炸，没有引起“擦枪走火”的事件。
台湾所以敢这样的胡作非为，主要是有后台撑腰的美国。美国怂恿台湾挑畔中国。看来看去，主要是为了自的利益――私。这个私跟“三个和尚没水喝”中比较起来就没有那么明显，是含蓄的，美国向来喜欢以“国际警察”的名誉与借口穿行于各国间。以埃战争、进军南越以及最近的帮助科威特击败]伊拉克。说穿了，还不是以石油、利益为借口。
美国去年批准李登辉去美国，是引发]这次纷争的导火线，昨天的新闻中，美国已经派遣了两艘战舰]