 
亲爱的  爸爸、妈妈
前几天的父母节，我没有送你们好礼物，我感到很内疚。今年是对我们每个人都很辛苦的一年。因为上高中三年级，而且我又是大学四年级的毕业生，再加上爸爸在公司的情况也不太好，每个人都是心事重重。妈妈最伤心了，不仅要替我们担心，还要担心买菜的钱。因为经济不景气，所有的东西都涨价了。
爸爸担心他会被开除，妹妹担心她考不上大学，我担心考不上研究所，妈替我们所有人担心。因此家里时常有紧张感，也没有可花的钱。我本来想给爸爸妈妈买两套睡衣，但好的就不够钱买，而便宜货又不想给爸爸妈妈穿。所以我只买了一束花和一些吃的，对不起。不过，我保证我明年开始会让爸爸妈妈收到好礼物而且过得无忧无虑]。还有，如爸爸常说的一样，我也会好好照顾我唯一的妹妹。
我常觉得爸爸妈妈不再是能受打击的年轻人了，我不想要你们受苦，我不会让你们受苦的。爸爸不要担心，我会如同你们照顾她一样地保护她，爱她。妈妈不要担心爸爸 ，我很快就能开始工作赚钱，爸爸很快就不再需要上班了。我非常地爱你们，而且我在努力，努力早一天减轻你们的负担，你们相信我吧！
今年我虽然无法送好礼物给你们，但我明年考试实际地帮助你们，好吗？
长女敬上