 
　　人在生活中遇到困难和挫折是不可避免的。既然如此，人们应该怎样面对这些挫折才好？
　　我认为，每逢遇到挫折不应该沮丧也不应该失去自信心，反倒要加倍自信和努力，无畏地去应付挫折。这样的真理是我爸爸教我的。他不断地善意地教诲我，不要怕面对困难，即使失败也没有关系，只要自己尽量多付出努力对付，自己也渐渐地会变更勇敢，更聪明。
　　我记得，已有三年了我要考驾照。当我应该实践考试那天，我特别着急。在我的脑海中，我已联想到我没有考的镜 头。我担心得心跳剧烈，满身大汗。我不安的原因还有一个――站在考场两边人很多，我一旦犯错，他们肯定要哈哈大笑。再说，我是一个好面子的人，我怎样受得了呢？
　　可是，我想到爸爸曾经跟我说过的一句话：“你不要怕，你只有相信自己能成功才真能成功，要全力以赴地奋斗。无论结果怎么样，奋斗都值得！”因此我冷静下来了，集中了注意力，大胆地上了汽车，并开得很好。
　　考完试，当那位警察向我递给我新获得的证书――驾车证，他还莞尔一笑，说我开车时开得勇敢。
　　我那天深深地体会到：只要不怕面对困难那个“可怕的挫折”也未必实现！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（155Z)