 
如今，市政府为打击吸烟者而实施了不少新的规定，如减少被允许吸烟的公众场所和对边走边抽烟的人罚款。由此可见，抽烟的危害性是那么的为政府所关注。但究竟吸烟对个人健康和公众利益的不良影响有多大呢？
其一，吸烟可致癌。这一个论点可说是没有人不知道，甚至一个几岁小孩也懂得一支烟含有两百多种化学物质，其中尼古丁含量最高，吸烟会致癌，吸烟后很难戒。但烟草公司的精采广告却能让不少深知吸烟的后果的青少年加入吸烟一族。他们的上钩使得
一袋一袋的金子从他们父母的口袋中转到烟草公司袋中！
其二，吸烟对他人的危害比自身的危害大。据研究报告说，吸二手烟的人致癌比吸烟的人高三倍。还在妈妈肚子里的小宝宝因妈妈吸烟而成为畸形的也比正常的高出数倍。就算不为自己的健康着想，烟民们，请为了你们最爱的人而戒烟吧！
其三，吸烟大大加大经济负担。这一个危害又以尚没有独立经济能力的青少年最为明显。他们一旦染上这恶习，没钱吞云吐雾时就势必成为伸手将军，把父母的血汗钱拿来做对大家都没有利的事。他们当中也有当父母不肯给或给不出这一些消费时，为了“享受”吸烟而做出一些伤天害理的事情以获得金钱。
以上种种都足以见到吸烟的种种弊端，吸烟可谓“百害而无一利”。政府打击这“危害”的决心是值得广大市民兴
奋！但愿政府的苦心能够把吸烟的伤害力降到最低。