 在我短短的二十八年岁月里，虽然不能说尝尽了人生的酸甜苦辣，但从我真正与异性交往开始，已经历了四段不算刻骨但也算得上铭心的恋情。在这四段恋情中，让我领悟了许多做人的道理。这四段恋情最成功的到目前也最持久的就是我与我先生的这段情。到今日，我们还是在结交中、在恋爱中。这段对我来说是最理想的结交方式的恋情是在我认为最普遍最老套的方式下产生的。
我与我的先生是在一次经由婚姻介绍所所安排的活动中认识的。当时我仅二十四岁，我先生已经三十岁了。通常在那种情况下相结识时，双方已经有了打算，就是希望在活动中认识终生伴侣。我不能说这是偶然的，因为我是刻意去参加这类形式的结交活动来认识终生伴侣的。
我认为在这种经由朋友、亲戚甚至是婚姻介绍所而认识的终生伴侣，都有它一定的可靠性。通常亲戚朋友都为你着想，才会推荐你认识那位异性朋友，使双方各自发展感情。婚姻介绍所通常有一系列审批的过程来筛选与各会员所提出的条件相吻合的人，加以介绍，让双方有结交的机会。
总之，我认为通过亲朋戚友或婚姻介绍所而结交的男女在双方未见面以前，对彼此已经有浅薄的认识，然后在结交后，慢慢了解，日久生情，方走进婚姻殿堂，这样双方的感情才会持久如新。当然，结交后成为夫妻，感情还是得天天培养才会持续一段美满婚姻，才称得上是最理想的结交。