 随着世界的发展，通过中国的改革开放，使中文越来越热，原因在于中国的面积是世界上最大的，人口最多，也是发展中国家最大的国家。中泰贸易迅速发展，对懂中文的贸易人员的需求量越来越大，再有，我父亲是中国人就更给我极大的影响，我从小就喜欢中国文化。因此就放弃了自己的职业跑到中国学汉语。
刚开始学汉语时，对我来说最吃力的是汉字较复杂，每横每竖要慎重，差了一点，意思就变了，所以我只好天天练习写字。还有汉字有多音节，意义也不同，需要准确地记住。发音，也是我最怕的一个问题，因为是受母语的影响，很难改变，需要用较长时间来解决这个问题。
无论学汉语有多苦，可它也有利的方面，就是它有它的特色，汉字能象征中国，每个汉字都有自己的意义，自己的来源。有古代字，繁体字和简体字。多有意思！
在泰国的朋友们都吃惊我来华留学，他们都说“汉字太难了！怎么学得了？”我很自豪当听到这种话。因为我已经学会了汉语。来京城学地道的汉语是千载难逢的机会，也是一举两得，不但天天上课和中国老师见面，和许多外国朋友聊天，还可以在中国旅游，参观不少名胜古迹。
我是个有一半华人血统，一定能把汉语学好，克服困难。人们的一生中，没有谁“一蹴而就”，只要努力奋斗，一定成功！您是否同意我的想法？