 
在二十世纪的今天，社会一步一步地向前进，思想观念等在当今的青少年中也正慢慢地变化，也由于变化，而慢慢出现两代人的隔膜问题。
我们都很清楚，我们的品性、道德观、生活习惯等种种的形成与定型，都和我们的生活环境有着重大牵连。如今，社会变了，生活水平提高了，青少年也会由于他们周围的环境而形成一种与父母不同的品性，这些，都是理所当然的变化。以前，父母们的思想由于受传统的影响比较深，所以他们的言行举止都会有点保守和固执；相对的，青年人由于受新文化的濡染，而变得开放、活泼、热情，和父母们处在完全相反的境地，所以我认为，父母也应随着潮流一步一步向前进，不要固步自封，给自己和孩子之间形成阻隔。对于对的新文化和新知识父母也应接受，进一步地和孩子接触、了解，总会收到事半功倍的效果的。当然，青少年也不能忽略父母们的感受，由于他们对父母的不了解，从而造成难于沟通的局面，所以青少年也应和父母们多谈谈心，多接触，因为父母的希望在我们身上。他们当然是希望我们学好，但由于手法的错误而造成父母和孩子之间的纠纷常有之，而解决手法应是平心静气地一起坐下来解决，说说彼此间的看法和决策，这样总是会减少纠纷与增进了解的。
在种种的现象里，我想，父母的思想应随潮流而进是很重要,但更重要的是增加父母和儿女之间的共同话题，多谈天、谈意见、谈对社会的看法……总之，多谈、多接触是解决两代代沟的关键。