 
目前社会上出现的一个大问题就是“父母与子女” 两代人鸿沟问题。产生两代人的代沟原因很多，其中是现在科学技术进步神速。不信，你看电视台已有好几家，还有卫星电视，国外科技很快引进，服装赶潮流，饮食追时尚，人人手握“大哥大”，西洋文化席卷全球，印尼也是如此。我们东方人自古尊敬长辈，三从四德，可是在现代青年人认为已落伍了。父母辛苦让他们有机会念大学或专科学院。虽然人人希望“望子成龙”但是事实相反，青年人认为他们拥有高学历，看不起他们父母，多讲话一定会吵嘴，说话已不投机。
我本人认为，首先必须改善的是孩子教育问题从小培养“爱老师，爱父母，爱祖国”虽然孔子论理已有几千年历史，但仍然还有可用之处不妨从这里着手；第二政府必须提倡发扬自己民族文化，要能让青年人认识，有认识才会有爱，不要太过崇拜西方国家，但必须找出能成为他们心目中偶象的本民族人士，使他们为此而自豪。第三点是父母亲本人也必须明白目前处境，谦虚有礼并讲究民主，不要把父母意愿强加给孩子们，不要让他们有受压迫的感受。象放风筝一样，有时放长线有时要拉回，有柔有刚，有刚也有柔，刚柔并济，如打太极拳一样，家和万事兴。若一个家庭两代人已有沟通，已能互相了解，我相信代沟问题会减少，因为我们无法消除代沟，是能够减少代沟产生的负面作用。
另外，宗教信仰也占重要地位，宗教信仰使人们遵守规则，平心静气对待事物。