 
传说古时候,在一座高山上的一座庙里,有一个和尚。他每天都要到山底下自己挑水喝,后来又来了一个和尚,于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水。于是，人多了，反而没有水喝了。
自古以来，在人类的脑海深处都埋藏着“人多好办事”这个道理。人们都认为，只要人多了就有足够的人手去办事，但这一个故事却一针见血地讽刺了这个道理。虽说人手不足难办事，但人浮于事又何尝是一件好事。
为什么这些和尚他们都期待着别人去担水呢？原因很简单，是因为人类都有一种劣根性――懒。虽然很多人认为中华民族是很勤俭的民族，但这只是与一般民族的比较罢了！
当然，我也没有否认“人多好办事”这一句话。这三个和尚之所以会如此，是因为他们的群体之中没有一个领导者。只要有一个领导者，便可以把责任分配好，以免引起不必要的争吵。换一个角度来谈吧！就好像我们的社会，它也需要一个统治者来领导，把国家的人民安顿好，再分配工作给人民。这便是社会的系统化。
我想，大家也不会否认，自古以来的社会都存在着君王制度。每一个国家都有一个领导人，而每个领导人底下也有着许多的小领导人。这便是社会的锥形构造，其中又分为好多的层次。
于是我最后给予这三位和尚的劝告便是迅速地找出一位领导人来领导自己。唯有将社会或团体做出一个适当的分配才会活得安定，因为你是为社会而生存，并不是社会为了你生存，所以你必须迁就大体，接受分配。
480个字