 有一次，我去过了一个文化演奏会，那里有很多的歌手上台唱歌。因为文化演奏会的观众中有年轻人，也有老年人，所以上台的歌手也是各种年代的人。第一个上台唱歌的歌手是当时最红的歌星之一。那时候，我和我的朋友坐在比较靠近舞台的座位上，而我们后面大部分都是带孩子的中老年人，那些中老年人后面还坐着很多跟我和我朋友年龄差不多的高中学生。当第一个最红的歌手上台唱歌时，后面的高中学生们都站起来大声喊叫歌星的名字，而且更令人烦恼的是，他们都跑到舞台前面。就这样本来靠前的我们也感到烦恼，何况是坐在我们后面的人呢！那些高中学生站着大喊，我们又看不见，又听不见。他们的这种行为给我了一种对流行歌曲的不好印象。
看了这种事件以后，我就不太喜欢流行的歌曲和歌星。因为流行的歌曲好像一场骤雨一样，短暂而强烈。我的性格比较安静，自然喜欢比较平和而安静的歌曲。流行的歌曲就像里面没有任何内涵的电影。那种电影给人们一种短暂的兴奋，但它并不能给人们潜移默化而长时间留在人们心里的影响。流行歌也是一样，它只是一个没有感动的歌曲而一过短暂的时间就被人们立刻忘掉的一种歌曲。
我认为一个歌曲能给人们一个希望。每个歌曲里都有一个人的希望。听了这种有希望的歌曲的人可以得到苦难中的安慰。虽然流行歌曲符合人们的胃口而被人们喜欢，但我认为它却没有含着那种希望。在这么冷漠而孤独的世界里，我等待着有希望的歌曲。