 
我不赞成男女分班式教育。
男女两性本来就是天生互存互补的，把孩子们在刚发展两性特征的初期给分开，不使他们有丝毫的机会去接触、了解并接受异性的存在，只会把他们对异性的充分认识给拖后几年。
虽然说把男女学生分开到单一性别学校上课可以避免学生早恋，但是否有人曾探讨单性式教育所可能带来的弊端？
发育时期的孩子，对本身的性特征开始出现会有因人而异的反应，有的是欣喜，有的惊讶，有的却是不知所措。但在现代新的教学里老师们也负起了启导的作用，他们通过正确的生物学知识，传给男女学生们他们所应该知道的生理常识，不但使他们更了解自己，也通过正确的性知识引导，提高了男女学生们对异性的了解，更进一步减去了对异性因迷惑而带来的不负责的后果。
更正确地说，让男女们很自然地在成熟的师长的引导下一同学习与成长是较合乎自然定律的。让男女生在一起上课，也让他们学习合乎道德原则，让他们彼此遵守自然的定律。老子《清静经》中说了：男动女静，动与静本是一体两面，但是在单性的环境中，就没有了明显的相对面，在大自然的适者生存定律下，单性的族群中就会有部分产生变化而取代缺失的角色，故很可能产生另一种问题。
总之，我是不赞成让男女生分开上课的。