 周杰伦的《东风破》，蔡依琳的《三十六计》，孙燕姿的《绿光》等，都是时下最受青少年的喜爱的歌曲，这些歌曲都被称为流行歌曲。
何为流行歌曲呢？我个人认为流行歌曲的定义是现今时代最受听众欢迎而且歌词与歌曲都朗朗上口的音乐。但是，都说是“流行”，那也就是说这些歌曲的寿命并不长久。它们很快便又被新的作品取代，成为旧曲，而那些曾经颇受欢迎的歌曲很快便在这个不停转动的乐坛中被人们所遗忘了。
流行歌曲确实给人们带来了不少快乐。不论你在电脑面前打字，还是在厨房里烧菜，都能播几首流行歌曲来听。这不仅能使你放松心情，有时甚至能够提高你的工作效率呢！这些歌曲不仅朗朗上口，而且歌词也很贴近我们生活中所遇见的问题。当你心情低落时，可尝试播放一些抒情歌曲，让自己大哭一场，然后再把不愉快的事给忘了。当你心情愉快时，不妨听些节奏轻快的歌曲。这会使你感到更加开心。流行歌曲是如此贴近我们的生活与心情，它有时甚至可治疗人们心灵的创伤，让人们渐渐淡忘不开心的事情。
虽说流行歌曲有它的优点，但是，也有不少青年都过于疯迷了。有时，你会在报章看到一些疯狂的歌迷为了追踪明星而做出许多不理智的行为。这是非常幼稚的行为，不仅伤害他人也伤害自己。
总得来说，我觉得个人观念非常重要。若一个有了正确的观念，也就不会做出追踪明星这种不理智的事情。我们应该用欣赏的观点来看流行歌曲，而并非过分痴迷。