 李文先生：
您好。本人是xxx。这次写信的目的其实是想在贵公司求职。贵公司的顾客多，所以也有能力发展业务，本人看到贵公司的招聘启事，因此想在贵公司求职当广告设计师。
快乐家庭旅游公司业绩高，而且所给予客人的服务也是顶级的。而如今贵公司要发展业务，令本人为您高兴。本人刚从国外回来，也热爱设计，因此希望您能聘请我，给本人机会为贵公司效劳。
本人今年二十五岁，年轻有为，在新加坡大学考到了广告设计的文凭。在两年前，本人到美国发展，增广见识。在美国时，本人曾在一家著名的服饰公司当广告设计师。这家公司的业绩也日渐增长，而本人为他们所设计的广告也得到了当地著名的“最有创意广告”奖。
这奖项每两年只颁一次，而且只颁给一个广告，本人在美国广告设计界的名声也因此扩大。
本人在那家公司工作了两年，成绩也很好，受到老板与同事的重视。本人与同事的感情融洽，也深受好评。
此外，本人热爱设计与艺术，也希望能继续设计广告。这次回国，是希望能对祖国的经济有贡献，也希望能在此发展下去，因此，本人希望您能聘请我为贵公司的广告设计师，为快乐旅游公司效劳并提高贵公司的业绩。
本人会努力工作，并拿出成绩来。希望贵公司能聘请用本人为您的广告设计师。此致，敬礼！
敬启
2005年9月19日
联系地址：文礼路，122座，#10-10