 
中国的学校开始试验男女分班的方案。有很多学者不赞成男女分班，但家长们却赞成这个意见。
我觉得，家长会赞成男女分班是因为这样可以避免学生早恋。现在的少男少女们大部分都是成双成对的。他们觉得能有个男/女朋友是一件很酷的事。他们根本不懂得“爱”的真正意义。所以导致常常为情所困，荒废学习，成绩一落千丈。所以校方如实行男女分班，将能有效地减少学生早恋的问题。
可是，在某种程度上，我不赞成这项建议。谁说男生女生混在一起就一定会早恋的？难道他们不能成为好朋友吗？男女混合式教育，能让少男少女们更加了解异性。让他们长大出来社会工作时，能知道怎么和异性同事相处，让他们能顺利地合作完成工作。如果男女分班的话，学生便会没有了解异性的机会，间接地影响到他们以后的工作能力。
总的来说，我不赞成男女分班，这是因为这会让学生们没有机会与异性相处，了解对方。而且男女生混在一起，不一定会变成早恋。只要校方灌输正确的观念，告诉学生早恋的坏处，就可以避免学生因为早恋而学习松懈。所以根本没有必要浪费人力物力去开办纯男校或纯女校。如果男女混合班能让学生了解与异性相处的方法，还能让他们结交到更多朋友，扩大社交圈，一举两得，何乐而不为呢？