 男女互不相识，在一个偶然的机缘下，他们相遇了。这个机缘，或者是一次出外郊游，或者是在一个工作场合，又或者是在一次朋友的婚礼或丧礼上。双方都被对方的仪表、谈吐所吸引了，希望与对方能有进一步的了解与接触。怀着一股好奇与冲动，比较积极的一方就会采取下一步骤，找个借口，伺机与对方接触。他们都不了解对方的身世、学历、家境，但是却被对方的一举一动所吸引了。这种彼此一见倾心的结交方式，为双方埋下了“春天的种子”，期盼着它的开花结果。以后每一次的约会，都是怀着欣喜的心情赴会，都是怀着尝试去了解对方的心态去与对方接触，多么有新鲜感。彼此以一见钟情到逐渐相互了解，甜甜的蜜意一直都围绕着双方。见面时有说不完的故事，一方认真地倾听，一方细心地描述，尤其是在海浪拍岩的海边或幽静的烛光餐下，罗曼蒂克又富诗情画意，与自己的“真命天子”共享温馨，为往后走进婚姻殿堂铺下了快乐之道。
我本身就是凭一见钟情的机缘与外子结合，我想这该是上天安排的一段情缘，我们结婚了35年，相处期间不免有争执，但只要想起初识时的甜蜜，我会想：这是我自己的选择，我应该去面对，去化解。所以我的婚姻可以维持这么久，而且很幸福。
青梅竹马并非不好，可是彼此已了解太多，犹如喝白开水一般，淡而无味，婚后更是没有激情可言。通过朋友介绍而再慢慢了解，则似乎令人太没“自我价值”，失去了一种自信。如“媒妁之言”般平淡无味。