 很多人喜欢听流行歌曲。有些人不但喜欢听流行歌曲，甚至达到对喜欢的歌星着迷的程度。但是不喜欢流行歌曲的人也有。我喜欢听流行歌曲。下面我简单来谈一谈我对流行歌曲的看法。
首先，听流行歌曲可以缓解我们的压力。我们在学习、工作当中压力很大时听音乐 可以减轻压力。通过一边听音乐一边跟音乐一起唱的方式我们可缓解压力。据专家的研究，音乐可以治疗人们的病。虽然流行歌曲的效果还不明确，但是我们到处都可以发现听歌的人容易感觉高兴、兴奋。
其次，从音乐治疗病方面看来，那么我为什么比古典音乐更喜欢流行歌曲呢？因为流行歌曲具有特点。我们通过听流行歌曲不但可以喜欢音乐，还可以喜欢唱那个歌的歌手。我们既可以享受音乐，又可以享受帅或漂亮的歌星的样子。
最后，除了别的音乐以外，只有流行歌曲具有的特点就是它的“流行”这个词。流行歌曲可以利用当时的主流活题。通过利用当时的流行来做出流行的歌词、节奏等等。以前我失恋的时候听的歌词实在给我安慰。还有如果对喜欢的人告白的时候不好意思，那么就用流行歌曲告白也不错的方式。
随着时代的发展，音乐方面也有了进步，可以说，现代生活与歌密不可分。总之，因为流行歌曲可以缓解压力，比古典音乐更生动，有当时的流行气氛，所以我喜欢流行歌曲。以上是我对流行歌曲的看法。