 
吸烟己成为全球性的社会问题了。因为这个问题不仅个人、而是关系到公众。
我时常在公共场所看到有些人边走边吸烟时拿着烟的手就这么的前后摆动。这多么的危险啊！因为成年人手放下来的位置刚好在小孩子的脸部。万一不小心碰到了的话，那小孩子的脸部就会烫伤，说不定正好碰到眼睛部分导致失明。所以每当我看到那些边走边吸的人就会感到气愤。真想说他们几句。
如今，禁烟的公共场所一年比一年多。法律也越来越多了。在日本东京的公共场所等人比较密集的地方开始进施行禁止边吸边走的规定。若有不遵守者罚二千日元。这条规定公布出来时有很多人反对，不过也有很多人支持。那就是有孩子的母亲。因为在东京已有数十件因边吸边走而导致儿童脸部烫伤的事件所以就有很多的母亲发言说不要边吸边走。我个人也认为这种行为不妥，并支持这些母亲。
还有，我在一个电视节目中看到过吸烟者与他们的家属比他们的家属的气管道病比本人还要严重，因为吸烟者本人吸烟时所吸的烟并没想像中那样毒。而吐出来的烟极]为毒。也只是一点点，所以吐出来的那口烟里有大量的毒素。P}因此吸烟者身边的人，特别是妻子最容易得肺病，所以我个人认为不管在哪里，为自己为他人尽量不要吸烟。