 
父亲是对我影响最大的一个人，他也是我最敬爱的人。
小时候,父亲常常教导我：“写大楷时，拿笔要直，一气呵成地完成笔划。”同时也教导了我的品行，这就是为人要忠直、坦白，就像写楷书一样。但是也要黑白分明，不可糊涂。
父亲在小坡一带曾拥有一层排屋。亲戚们很羡慕，最终引来一名亲戚对父亲布下陷阱行骗。由于是亲戚，父亲不疑有他，在卖屋时，父亲曾问那名亲戚是写什么？那名亲戚支吾说："这英文合同写的是卖屋后的两个月才可拿到现金。"于是父亲签名盖章。怎知过了两个月还没有消息，深感不妙，后来拿了合同副本到政府部门询问，才知道是被骗把屋子转让给这名亲戚，而这名亲戚又把排屋卖了，卷款逃到邻国。父亲非常地气愤，把这件事当成一个教训，常常教诲我，要警惕别人。
父亲也是个懂得爱的人。他虽然严厉，但却像母亲一样地疼爱我。当我做错了事后，他教训我之后，还解释为什么我会犯错，错在哪里，并鼓励我做错事要勇敢认错。
自被骗卖屋以后，家境贫苦，父亲为了生活，外出载客挣钱。他说："脚踏实地，无愧天地。"
父亲已经逝世了，但他的教诲，我绝不忘记。他是我最敬爱与影响最深的人。无论在什么场合，工作上、家里，常常都会想起父亲的教诲。