 
父母是对孩子的成长产生重大影响的人。因为自从孩子出生的那天，父母便要负起教导孩子的责任。简单来说，一般的孩子是从五岁才开始上学读幼儿班。所以从孩子出生到孩子五岁，他们所受到的教育全部都是从父母那里得到的。一岁到五岁是孩子由婴儿到开始懂事的时光。所以，父母的兴趣爱好，思想观念，行为举止，无一不在孩子心目中打下深深的烙印。由此可见，父母是孩子的第一任老师。由于一岁到五岁是孩子的成长时期，父母所教导的会直接影响孩子的将来。如果父母在孩子小的时候教他们说谎，那么他们的孩子长大的时候很可能会成为一个不诚实的人。相反来说，如果父母在孩子小时候常常教他们好的做人道理和长大后要做一个有用且会常常服务社会的人，那么他们的孩子长大成人后很可能会成为有用的人。近来有统计指出，有很多常常犯案的青年都是双失青年或者是从小没有得到父母教导的。这些青少年都是因为自小父母没有好好教他们，所以他们才会误入歧途的。
总而言之，父母是孩子的第一任老师。他们也是最早对孩子的成长产生重大影响的人。父母他们往往成为孩子们的榜样。父母在他们少时的教导会影响孩子们长大时的性格。所谓其身不正，其令难行。所以，父母应在孩子们面前树立一个好榜样。因为父母是孩子们的第一任老师！