 在现今这个开放的社会，男女的交往，已经不象封建时代那样受到约束，因此男女间有许许多多结交的方式。
在我看来，男女最理想的相识方式，是通过亲戚朋友的介绍，先做朋友，慢慢了解，再逐渐相爱。这是因为通过这种方式，男女双方在嫁娶之前，都有充分的时间去了解对方，认识对方，摸清楚对方的脾气性格。这也让双方有时间去想想，自己是否真的想跟这个人厮守一生。
反观，如果是一见钟情，然后闪电结婚的方式，却没有这个好处。双方通常在来不及了解、看清对方之前，就步上红地毯的另一端，以致婚后，通常会“因了解而分开”，最后因为发现无法容忍对方的性格或生活习惯，而闹离婚。
另一方面，青梅竹马式的结交方式，虽然也有能够对对方了解透彻的好处，但我却认为，了解太透彻也未必是一件好处。因为大家从小就认识，有着一样的生活圈子，对对方的一切都了如指掌，以致生活在一起，无法激起任何火花，而事实上，火花和激情也是男女交往中的不可或缺的部分。
因此，我认为，通过先做朋友，再逐渐去发掘对方的优缺点的结交方式，不但可以确保自己不会做出错误的选择，也可以同时享受到恋爱的滋味，因此是男女的最理想结交方式。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                     