 我的父亲，他老人家名字叫陈德留。他是一位中学老师，今年六十多岁，已经退休了。他是越南人，非常热爱祖国，热爱人民，热爱教育事业，也很热爱我的家。
他曾经当过校长，工作很负责任。他已经和学校的同事为祖国为人民培养了不少优秀的学生。现在他的学生可以说是桃李满天下了。他说：爱国爱民先爱学生。
他热心于教育工作，编写了很多的教程，也培养了不少的年轻老师。直到现在他还当家庭老师呢。他的学生曾经说过：我从来没见过一位这样忘我地工作的老师。我父亲的这种忘我工作的精神感动了我的心，我一生都向他学习。
我父亲之所以在工作上能取得一点成绩是因为他得到了我妈妈的帮助。他有一个很好的爱人。我妈妈在生活中，在工作中都给他创造了有利的条件。我父母生下了七个孩子。我们七个兄弟姐妹都是我妈管教的。她说这样父亲才有机会为学校工作。
，我父亲在教我们学习这方面已经作出了很大的努力。P}我之所以今天能够当一个中文教师，也是因为荣幸得到了我的父亲少年时代的教育。我的哥哥妹妹弟弟也一样得到他老人家无微不至的关怀。作为一个好孩子我深深地理解我父亲对我家庭的帮助也是不小的。我暗暗地感谢他。
如果有人问我你最尊敬的人是谁，那么我可以说：那是我的父亲。