 随着世界的发展，世界个各地人们都比往前富有了，过上好生活了。我们在享受的同时东南亚、非洲的很多居民，因为没那么一碗饭而死去…。
中国正在全面建设小康社会，人们的房子大了。饭菜多了,钱包厚了…，但现在中国的一些农村里的农民还没有解决温饱问题…。
我记得我爸说过，他在上小学经常没饭吃常用水来填饱肚子，到了极点，到山、野去吃树皮、吃草…，这些我们可能想不到，因为我们没挨饿过…。
吃、住、衣这三个是人生活中最根本的东西，这个三个里面。只有“吃”才是消耗。不断需要供给的,如果人不喝一周的水，人会死亡。不吃一月的饭也会死亡。可见吃与活有多密切的关系。吃东西会把能量转给身体，使人运动，人吃了可以劳动。劳动可改变世界，从这观点上讲吃东西是改变世界的动力，如果没有这个动力世界将会怎样呢？不可想像。那我们怎么尽量充分地提供食物，不让一些人挨饿呢？
充分不代表多，我们每个人不浪费食物，不要过分地追求。节约就可以供给全世界的挨饿公民。
二, 我们每个人拿出一点心意,联合起来就大了,千万别像美国那样。消除挨饿现象是最根本的，然后才谈得上绿色食品，谈得上质量。这好像发展。没到小康谈不上现代化建设，做什么事都要有步骤，我们现在是应努力去消除挨饿现象了。
让大家一起努力奋斗去消除挨饿现象吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　()