 古人曾说过，“鱼与熊掌不可得兼。”
这一人生哲理适用于许多方面，在人们取食也是如此。只是鱼变成绿色食品，熊掌变成不挨饿罢了。
每个人志向互不相同,对生活中面对的种种选择的答案,也并非异口同声。各人有各人的想法，各人有各人自己理由，谁也没有资格去判断是非。
俗话说，“对饥渴之人，一口水相当于大海般多的水。”
是的，对饥饿之人来说，一小碗饭，就同价于许多的食物，非常之重要。这个道理,与"一字千金"的含义大同小异。
但是，若连这一点要求都无法满足的人，会是何等痛苦？为了尽量地减少这些痛苦不堪的人，为了解救他们，最好的办法就是尽量提高产量，而为了提高产量，就须使用化肥和农药，就无法生产绿色食品。
在另一角度来讲,对于未曾感受过饥饿之痛苦的人来说,他们所希望的并不是产量,而是质量。他们想要吃绿色食品，因为他们不会感到饥饿，而为了满足他们，就须禁止使用化肥和农药。
那到底要怎么办？到底使用还是不使用？
我认为，应尽量地少用化肥与农药的同时，应努力去发明一种“绿色化肥”，能达到产量多，质量好的无害化肥。因为这世界上并不只有我，而是我们在一起生活。为了共同满足，就必须努力奋斗！
当然，现在应比较困难满足这条件，但我相信以后总有一天能达到这要求的！
让我们一起来为美好未来努力奋斗吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(）