 
我个人对男女分班的看法是赞同的，因为现代的孩子过分早熟，并在传媒的误导之下，形成了错误的性观念
何谓“错误的性观念”？大部分的青少年均对异性产生好奇，再加上媒体的渲染，让他们的注意力均集中在追求异性上，而无法专注在课业上。
对于女生来说，自小被父母要求乖巧、顺从。因此造就女生习惯以讨好来获取大人们的疼爱。所谓少女情怀，总是诗！再加上，敏感易受伤害的情况下，会轻易对自己稍好的异性“投怀送抱”，失去了自我。
据观察结果来说，许多的青少年也会因感情处理的不当，造成了许多的社会问题，如：堕胎、未婚妈妈、弃婴、自杀……等问题。
虽然，处于单一性别学校，但处于的环境绝对会比男女合校来得单纯。至少，父母不会因为反对孩子去参加班上男同学的生日会，而引起了亲子间的冲突。单从这一点来看，就可减少为人父母者的担扰。再加上，班上没有自己暗恋的对象，至少会把注意力集中在老师的脸上，而不是某位帅哥的脸孔上。老师说了什么？不知道。但我记得帅哥今天回过头，看了我一眼。
至于说到可能的同性恋问题，则是‘见仁见智’的问题了。不过，以如今新的观念来说，是被认同的。而且，男女终逃不过天性，只要给予正确的观念，那也只是一个过渡的时期。
两者相比较之下，似乎同性带来的伤害，绝对会异性带来痛苦要来得少。
综合以上的观点来说，我个人认为‘男女分校’绝对会比男女合校来得好管理与教育。孩子更能得到完善的教育，拥有足够的条件参与社会竞争，毕竟学习的时间短暂，过去了，终究过去，后悔莫及。作为父母应替孩子做一个更好的选择。