 
随着现代社会的发展，社会构造的改变，新一代人类的想法已经大不同于上一代的人们了。这种世代间的代沟问题，已经成为目前的社会问题了。
代沟的产生，首先是由于现代人们谈话的时间已经缩减很多了。随着电视、电脑及科学文化的发展，人们很少像从前一般，全家人聚集一堂，互相聊天说笑。这样的情形，减少了父母和子女间的对话，进]而也产生了两代间的代沟，所以“对话”在现代社会中，是极为需要的。儿女们将他们的烦恼及心思告诉父母，而父母也以热情的态度来聆听子女的话，这无疑是解决代沟最好的方法。
其次，就是彼此间的思想代沟。现代的人们，随着文明的发展，他们已经产生了一种新思维，这与古代人类的伦理道德及观念相比，已经是相差很多了，所以在两代思想代沟的问题上，最重要的就是互相理解，宽容地接受对方的想法，并且试着去理解另一代的思想，这是对于代沟问题，一个非常好的解决方法。
其实代沟问题并不是一个难题，它只是需要两代人互相将他们的爱，转换另一种形态，呈现给对方。不论父母还是子女，在他们心中还是有着一份爱的，只要将这两份爱融合在一起，代沟问题就不会产生了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　