 陪着孩子长大的是父母，所以说父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人。父母说什么，孩子就做什么，所以说父母就是孩子的第一任老师。
父母不是普通的老师，而是第一任，孩子从中学到的知识也非比寻常。父母的正确或错识指导可以影响孩子日后的发展。就以我为例子说明，父母的正确指导让我从中受益无穷。我的父母双方都很聪明，一个是清华大学毕业的，另一个则是浙江大学。他们在我小的时候就要我努力读书，不要怕辛苦。他们经常说他们的故事给我听，说他们怎样努力，怎样刻苦地读书，终于有了今天这番成就。在他们的苦口婆心的教导下，我考进了新加坡排名前五的中学就读。从这里可以看出，父母的正确思想观念让我为将来的成功之路踏出了第一步。从此而知，父母的教导在我心中打下了深深的烙印。
父母的兴趣和观念也可以改变或影响孩子将来和成就又以我为例子，我的爸爸很喜欢打高尔夫球，所以家里都是球杆子和球。看着这些东西长大的我难免对高尔夫球产生了厌恶感。妈妈很喜欢医学，可是因为她闻不到任何东西而放弃了梦想。这使我对医学产生了浓厚的兴趣。此例子说明，父母可以影响孩子的兴趣和观念。
总的来说，父母是孩子的第一任老师，意义重大，因为他们长期地接触孩子。孩子未来是甜是苦全看他们的第一任老师。