 
我也同意“父母是孩子的第一任老师”这个看法。我的自己的经验告诉我这是一个真理。对我来说，从小到今，给我最大的影响的人是我的父亲。他是“助人为乐”的人。如果有人说生活费不够的话，他肯定会掏自己的钱给那个人。如果有孩子生病但找不到好医生的话，他肯定会全力以赴地打听所有的朋友们问问他们认不认识医术高的医生。
我上学时，他对我的唯一的要求是，如果我对学习不感兴趣的话，不要学习。“最重要的是，你对自己做的事情觉得有意思”，他跟我说。但在周末，他从早到晚一直看书。从小，我也向他学习，每天多读一些书。
后来，我的父亲由于工作的需要，到中国来，一直在这里工作、生活。虽然他没要求我跟着他来，可是我主动地陪他到中国来。因为我也像父亲一样，对中国的历史、文化等方面很感兴趣。
我第一次到中国来的时候是1997年。那时，我父亲带我去参观哈尔滨的七三―博物馆。
博物馆里面的事物给我很深刻的印象。我首次感觉到被日本人屠杀的中国人民的痛苦。当时的我在日本报社里工作。父亲说：“作为一位记者，你一定要好好学习，我们同胞对中国人民所做的事情”。父亲的一句话，使我深感到中国来的需要。不久，我真的辞掉工作，到中国来了。
总的来看，父母不仅仅是抚养孩子的人，也是指导孩子的精神生活的重要的老师。从这个角度来讲，我觉得我是特别幸福的人，因为我有像父亲那样理想的人生中的老师。