 
安乐死的问题是很难说的话题。试卷上的那段短文也是很好的例子。病人知道自己的病是不治之症，并且十分痛苦。因此病人要求看病的人帮助她自杀。我报纸上常常看到的是病人要求大夫帮助他自杀。那么这个看病的人或大夫的行为是杀人吗？如果病人不愿意死的话当然他的行为是杀人。可是那段短文的人亲自要求丈夫帮助她自杀，而且她得了一种不治之症。没有治好的希望的条件下，丈夫为了妻子帮助她自杀。但妻子死后，法院认为丈夫犯了故意杀人罪。丈夫不是自己要杀她。他大概不想要妻子死，但妻子很痛苦，为了她的事情。法律是无情的。但是我认为法院的决定也有道理。从客观的角度来看来，丈夫杀妻子是事实的。如果有一个人要自杀，但是他（154Z)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
