 
有人说，喝酒可以解愁；吸烟则可以帮助我们松驰心情。这句话到底有没有它的存在价值呢？我个人认为算是有吧。
在都市生活的市民，日夜都被城市的喧闹声、日常的压力等事不断地‘凶湃’过来无疑是件懊恼兼讨厌的事。所以，许多人开始用还可负担得起的香烟来解决此事。无可否认，香烟里的确含有使人可以放松心情的含料但这就代表说它真正地帮到我们吗？
不是！绝对不是！它虽然可暂时帮助我们松驰心情但它也带来给我们极大的‘破坏性’。那就是我们最宝贵的健康，一个有钱也无法得到的宝物。香烟本身已含有过多的毒质，当人吸香烟时无疑是把毒素一一地放入我们的体内，虽然那时候你会感觉到无比地快活但你却不知道你的寿命却比一般人少得多。
医学表示，吸烟可以使你极有可能得癌症而且你的肺也不再血淋淋的色彩了而是乌黑般的两个肉块。这不但使你的呼吸系统出现严重的问题而且也面临着死亡呢。
可能一部分的人会说，使我爽就好了反正我自己的性命由我自己主宰又不是什么伤天害理的事。这么说的人，我更有责任狠狠地一巴掌打下去。这是什么废话，难道你不知道吸二手烟的人永远患病的机率比吸烟者高，难道这不叫是害人吗？所以说，我们身为地球的一份子不是说你想怎样就怎样。毕竟这是我们的家，我们有必要把它整理清洁。