 每一个人在人生中都有几个不同的老师，他们在不同时期里授与你不同的知识。在我看来，父母是孩子的第一任老师，而且也是影响最大，最为深远的老师。
是父母给了孩子一个健康的身体，父母教孩子如何走路，如何说话，这些都是最基本的孩子也从父母那里学到了如何待人接物如何对待生活中的大小事情。
是父母给了孩子一个独特的性格。我们知道，人的性格大都是在两岁到三岁形成的。在这个时期内，只有父母日夜陪在孩子的身边所以父母的兴趣、世界观人生观从那时便深深地影响了孩子幼小的心灵。孩子也无时无刻地观察父母如何处理事情。总而言之，父母做为孩子的第一任老师应该教孩子美好的事物、正义的观念。
是父母，孩子的第一任老师，教会孩子如何辨别是非，分辨善与恶。世界是黑白分明的父母的职责是教孩子如何远离黑暗，如何选择光明。孩子都还幼小，还没有判别黑白的能力所以父母作为孩子的第一任老师要教孩子哪些事情可以做，哪些事情不可以做，尤其是那些会对别人和自己伤害的事情。当然世界上还是美好的事物多过丑陋的事物，父母还应该教孩子去接受美好的事物，从中学习、从中吸取、从中感受。
没有父母，就没有孩子；没有父母作为孩子的第一任老师，也就没有孩子在以后人生道路上的诸多老师。父母给予孩子是最多的，也是最具有影响力的。