 我认为解决代沟问题的方法是父母与子女之间应该多沟通，多谈话，告诉对方自己对各方面的想法，这样大家清楚大家的想法，沟通便比较容易。
但说时容易，做起来便不是如此容易。代沟是两代人在行为方式，生活态度以及价值观念等方面存在的差异。这些差异基本是因为年龄的差别而产生的。不同年龄对不同的事物的接受程度和理解往往不一样，因此出处理方法也不一样。举个例子，就说穿性感的泳衣吧。泳衣已是普遍被接受的游泳用品/，但太性感的新款泳衣仍难被年老一辈人所接受。青年人倒无所谓，认为是时尚和新潮。况且年青时体型大多健美，很多青年人认为应在年青时快快穿了，因为老了穿着不好看。父母或老一辈的人便不能接受，认为穿得太性感便不是良家妇女的行为，身体给人看到了不太好。
两辈人对事情的态度不同，各自提出来又不满大家，双方都认为自己对的，对方太落后或是不听话，这样产生的磨擦便是代沟。
这些问题是可以解决的，但要双方平心静气的坐下来谈，也要大家放开胸怀接受对方的意见。长辈不要坚持自己是长辈一定是对。只要大家明白大家的看法才可沟通和减少代沟。这些解决方法更应该从孩子小的时候培养，就是说，父母在孩子成长过程中就应该和他们倾谈多，了解他们，与他们建立一种似朋友的两代关系。那么孩子长大了便不会太难沟通了。
最后，年青人也应尊重老人的意见