 
男女分班若是将男女生完全隔于两所不同的学校的话，就必须考虑其进行与实施的必要性。大部分家长都支持有关政策的实施不外是对学生早恋问题上采取“驼鸟式”的回避，完全无法根治问题。因此，我也认为男女无法分班。
其实，学生早恋是在显示着现代家庭的一大精神弱点。那就是父母的关爱完全无法满足子女以致他们必须通过恋爱来满足被爱的需要。再加上现今通讯发达，青少年早恋的风气早已全球风行，学生早恋已不再是因为男女合班而引起的。反之，家长不可以工作忙碌为借口而忽视了与孩子之间的互动关系。
除此之外，我们也不能否认这世界是由男女所组成的。无论在学习还是工作方面，男女之间都各有所长，更多时候是需要密切合作以互补彼此之短。若分班而行，学生在学习上会有难以突破的瓶颈。这是因为女生较善于文哲背诵而男生较专于数理化方面。然而现今教育方针也朝全方位的人才发展所以男女合班更有益于文理教育的平衡发展。
男女合班亦让双方有更好的机会去学习如何与异性相处，以便为将来的婚姻生活提供更好的保障。因为大致上，两性之间的表达仍是有所差异的。若不从小去适应和体会，难保将来长大成人后会对异性产生有偏于正规的看法。
综上来看，男女分班只是间接性地减少青少年学生的接触机会而避免学生早恋但始终忽略了其他好处。