 
李文先生：
本人今特此致函是为了应征贵公司经理一职。
本人名为，生于1975年，本人从小一直在新加坡求学，精通中文与英文，还会一点法语。本人中学与初级学院均在新加坡顶尖学府就读。求学期间还是学生会主席，有着丰富的领导经验。
本人毕业于新加坡国立大学商物管理系，并拥有荣誉学位。毕业后便就职于新加坡大华银行。由于工作表现良好，于第二年被升为业务经理，至今已两年多。
在大华银行工作期间，本人筹办了多个大型项目。任职其间，银行业务每年有百分之八左右的增长。本人也多次代表本公司前往国外参加国际会议。
本人不仅有很好的工作经验，也与下属关系融洽。本人曾参加过“领袖挑战”的课程，并以特优成绩毕业。本人也具有很好的沟通及表达能力，与客户关系良好。本人也有一定的电脑技术。有关于业务及网络方面的电脑技术问题均难不倒我。
本人想要应征这个工作的原因有二：
一、本人的父母如今生活在中国，本人希望能在中国找到一份稳定的工作，这样一来就能比较容易与他们见面。
二、本人对中华文化深感兴趣，一直想找机会在中国长住一段时间以了解贵国的艺术，文化及风土民情。
素闻贵公司在贵国有良好的声誉。内行的人也知道贵公司求贤似渴，因此本人特别希望能加入这样一间有声望、有实力的公司。
如蒙应允，必将不胜感激：
本人的联系方法如下：
电话：+6567535711
电邮：sunshuzhang@hotmail.com
地址：新加坡义顺路，大牌第386座，门牌08-1721。
   启
2005年09月21日 