 
对于中国实行男女分班教育，我认为是非常值得商榷的。
从青少年心理成长及发育方面来看，我们可以把这个问题分成两个方面来谈:从青少年生理发育及心理健康的角度，进一步探讨这个问题。
我们都知道，青少年的求学时期，尤其是在中学时期，年龄介于十二至十六、七岁之间，是生理特征明显发育而产生变化的时期，青少年对于自己以及异性生理都会经过一个忧虑、了解到接受的过程。在这个过程中，倘若没有或者较少地接触异性，会对异性生理缺乏认识，从而加深好奇，这种好奇心在青少年时期没有经过男女正常的相处（比如同在一起学习）而获得初步认识，再经过辅导的话， 当青少年步入真正的青年期，这种经过压抑的好奇心，可能会演变成一种炽热的强烈探索企图，这时，道德意识比较弱的青年，更加可能会造成一定的社会问题，比如：非礼与强暴等等的罪案，这都可能是由于在青少年时，较少与异性接触而引发的。
至于心理方面，男女共处本来就像天地、阴阳、黑夜与白昼等的一种互相迥异而又互补的关系。我们都经历过青少年期，都了解那些日子中，心中对异性的仰慕与好奇，就像咳嗽一般的无法压制，要是人为地把这种自然关系抽离，反而在青少年心理上造成伤害。这种伤害会延续到青少年成长之后，成家为止。
所以，从生理与心理角度看，青少年分班是不科学又不遵循自然规律的一种手法，不宜提倡，更不宜实行。