 
对于男女分班的看法我是绝对反对的。这样是一个不实际、又违反自然的做法。
有许多家长天真地以为男女分班可以避免学生早恋，但这显然是一个错误的想法。如果那名学生想谈恋爱，做任何事情都阻止不了他。他难道不能和隔壁班的异性交往吗？
而且学生都处在成长发育的重要阶段，对什么事物都很好奇，特别是异性。不让他们与异性相处会导致他们把异性想成是一个“神秘的怪物”。这样做，他们不但对异性了解很少，以后踏入社会工作不懂怎样与他们相处，找不到终生的伴侣，他们还很有可能轻易地对他们所认识的异性产生幻想，分不轻是仰慕还是真爱就坠入爱河，酿成了家长们最大的恶梦。
再说，要专心读书考取好成绩应该是靠自己的，家长老师们怎能把所有让孩子分心的东西拿掉呢？与其不让异性靠近他们，还不如培养他们的自治能力。孩子的一生还这么长，你有可能把他旅途中的绊脚石都去除吗？显然不能。
世界万物都是阴阳配合的。男生是阳，女生为阴。男生是刚，女生是柔。一个学习环境里面其实缺一不可。女生比较喜欢勾心斗角，嫉妒心强，需要靠男生比较广阔的心胸来调适。男生比较粗枝大叶，所以就要学习女生的细心了。男生可以教女生如何变得更坚强，女生可以让男生多为人着想。上学本就是学做人，还有什么更好的办法能让学生学到做人之道呢？
因此我反对分班。