 读完这篇文章让我觉得很有意思，又很可笑。让我觉得如果过去真有这样的事情发生，而不是传说的话，那就更有意思了。
在我的印象当中，和尚应该是很善良与世无争的人。但是在这篇文章里却不是这样，三个和尚都想着利己的事情。这算是和尚吗？和尚不是喜欢帮助别人的吗？你想这篇文章只是一篇古时候的传说，目的是让人思考和教育小孩子的。我想现代教育孩子的方法和想法一定和过去不同了。读这篇文章，要是在古时候我觉得是告诉人们不要自私自利，不然的话，会对自己不利的，没有好结果好下场的。但是把这类的问题拿到现代来说的话，就不一样了。文章里的三个和尚太不聪明了。他们应该想个办法来解决喝水问题。如果三个人都不去的话，那三个人就得一起受苦了。我认为应该想个合理的办法。三个和尚既能喝上水，又很公平、合理。读了这篇文章我马上就想到了一个解决喝水问题的办法。这个办法既公平又合理。那就是三个人轮班下山去抬水。这样的话不是很好吗？第一个下山抬水的人应该是谁这个问题要是又让三个和尚争执不休的话，那就抽签吧，让老天爷或者是佛祖来决定这三个和尚的命运吧。
我认为每一个人做每一件事都应该做到公平合理，对得起自己也要对得起别人。凡事都应该凭着良心做事，做到心安理得就可以了。