 
迄今给我影响最大的一个人是我母亲。以孩子来说，母亲是最伟大的人，我母亲也是。我认为她伟大，这从两个方面来说明。
一是她对人生（包括工作）的态度。她十九岁结婚，二十一岁生孩子，只初中毕业。她等我上大学，才开始探索自己的路。首先开始学书法，其次学用机器织毛衣，学和服的穿法。用比较长的时间，这些她都学会了。现在，她当书法老师，给孩子们教书法。其它两个技术，有人需要她的帮助时，她会给人教，挣点儿钱。这件事，说起来容易，做起来难。在日本，作为一个家庭主妇，学技术，挣钱，建立在自己的经济基础，是个了不起的事。而且,她在这过程中一直坚持以家务为主的态度。
二是她的为人。在我二十岁以前，她从来没跟我说过任何人的坏话。如我跟父亲吵架，在她面前批评父亲，或者我说：“我不喜欢某某人时，她总是微笑着跟我说：“世上十全十美的一个也没有，虽然父亲或某某人有些缺点，但他们除些以外还有很多优点。”此后，举出一一例子。她等我二十岁，看我的思想基本定下了，开始跟我谈她对他们的评价。她不想在小孩心上产生偏见。
这两个方面，她对我的影响特别大。我总是有向母亲学习的念头。她温柔，坚强，聪明，我将来想要像她那样的人。