 我学习汉语学了三年了。我学习汉语的目的是为了多多了解中国的文化，又为了符合世界的发展趋向。当初我有这样的动机来开始学汉语。三年前来北京的时候，很简单的一句话也我不会说，但是现在呢？现在我的汉语说得还差一点儿，不过，无论什么地方，什么时候，都我会跟中国人说话，聊一聊。到现在学习汉语过程中，学到的东西很多。比如说，会了解中国人的风俗，习惯和中国地道的情况等等。但是我学汉语中，遇到过困难。这时，找中国朋友或老师，这样问题是已经差不多解决了的。可是，我觉得学汉语越学越难。因为汉语的词汇量特别多，这里意味着的东西也很多。还有，汉语跟我国母语不同的地方是汉语有声调。如果我发音错了，中国人听起来就吃惊。有时，我津津有味地说话，中国人却觉得吃惊，没有注意听。还有，汉语的词汇很富有附属色彩。比如，感情色彩、语体色彩等。说话应该注意用词汇，应该小心发音等。这些方面都对我来说是学汉语的难点。
韩国也用汉字。比如报纸上，写论文的时候等，汉字 分不开我国的母语。在这样的情况下，我学习汉语。对我来说有好处。我对汉字了解多得很。了解汉字的时候，我自己不知不觉地发现中国跟韩国文化的同异性。我觉得学汉语虽然很难，但是我现在很满足。