 
　　　　　　　　
　　
　
　　人在生活和工作中，遇到很多困难。这个困难是从出生开始吧。我出生在一个一般的家庭，那首先我的困难开始了，经济上特别困难。
　　我是一个软弱的人。每次遇到困难的时候先说害怕，然后说怎么办？但没有办法放弃就是了。我上高中的时候，有一次考试对我来说特别难受。虽然我学习努力，但我的成绩不好差一点上好高中。而且我上大学的时候，又经过那样的情况。对学习，对考试的事情，很难过。这就是第一个困难。
　　第二个困难是大学毕业以后，在社会上遇到很多困难，工作的时候，工作不顺利，而且人和人之间问题。有的时候很尴尬。我每次想这事也需要练。在社会上，挣钱也很难啊！
　　第三个困难是我来中国留学的生活。家人都在韩国，刚来中国的时候，很想念妈妈。那时候我自己想，我还是一个孩子，所有的事情我自己处理。我刚来中国的时候，有点儿怕遇到的事情。
　　我已经离开家八年多了，开始我是一个很软弱的人。但现在成为一个生活上强者因为我的面前有目的，无论遇到什么事情 、困难 什么也不怕。过了八年的独立的生活变成了一个强者。现在我在中国留学的生活特别好。有好朋友，有很多人帮助我。大家遇到困难的时候，别害怕。先自己想我都能做，什么都不怕。有那样的想法来生活的话，最幸福的一种生活了 。