 
爸爸、妈妈：
您好！
天气已经变暖和了。你们最近的生活怎么样？还是你们两个一见面打起来吗？我从小就想，你们这样是一种表达你们两个的爱情的方法。
我上大学已经三年多了。明年就当上班族。离开你们，我一个人在这里生活已经习惯了。你们还记得吗？新生的时候我每次给你们写信的内容就是“我要回家”。现在想，真使我脸红。上大学到现在，这段时间里我想我自己长大了。长得好多。不仅仅是外貌而且是内心。一个住在宿舍。让我的眼看到新的世界。开始我觉得自由了。没有人对我的行动插嘴，无论是什么样的情况我都做我想做的事。那时候我想这就是自由，这样我才觉得自由了。
你们也察觉到了吧？但是你们没说话，只站在我后面看着我相信我，我自己会解决这个问题，什么是真正的自由。
我非常感谢你们。如果那时候你们对我说一声我也不知道我怎样长大。
我懂了自由，就是责任感对我每个行动的责任感。这个收获都是你们给我的。
爸、妈，我要借这个机会向你们表达我的心情，你们不顾一切的教养我。我不知道我到现在生活得对得起我的名字。你们放心吧。我是会对得起你们，对得起我自己的。
不要写了，写到这里啊！
爸、妈！保重身体，我爱你们！
你们的儿子
　　　年月日