 
我们在生活中虽然遇到很多“老师”。他们会我们指导解决问题的方案或者解除苦恼，但是我认为自已的父母是第一个而且影响最大的老师。父母教我们的事情不只是“爱情”和“关心”“支持”，还有“怎么对待别人”“走向社会时要注意什么样的事”等作为人的最基础的想法和方法。
我说得比较严重了。举个简单的例子来解释我的父母给我什么样的影响吧。
我母亲教我的事情是“解决问题的方法不只是一个”。我小学的时候参加游泳辅导课。我本来不太喜欢运动，所以当初没有积极性。但是时间长了，班里有朋友了，自己的游泳能力也提高了，我渐渐喜欢参加这门课。这时候我遇到了问题。有一个男孩常欺负我。我没勇气跟他打架、抗议，所以他的行为越来越激烈了。终于我对母亲说了这件事，说不想参加游泳课。当时母亲装没什么事的样子说“你不喜欢游泳的话，以后不用去。但是你喜欢的话，要坚持参加。我看那小男孩，他喜欢难为别人，不专心学游泳。如果你努力学游泳而升到上级班的话，他赶不上你。”我听完母亲的话后觉得很有道理。因此我原来上每周一次的课变成每周二次的课，专心学游泳。然后我很快地考上上级班，那男孩再也不能难为我了。
现在我想，母亲听我的话时肯定心情不稳但是她没有安慰我而是鼓励我。