 
给亲爱的父亲母亲；
我从来对你们两位没说过谢谢。就我自己觉得很害羞。可我的心里呢一直感谢你们两位。我是一个不好的儿子。我准备上大学时家里没钱，可我真愿意上大学。你们知道我所期望的是什么。所以虽然家里的情况不好，但是为了我一个人到银行定期存款，交付我的学费.那时候我的心真痛苦还真感谢两位，可是说不出来.我呢要报答你们两位的恩情，在大学努力学习一直得到好成绩和奖学金，你们看我的成绩表开心地笑时，我也非常地高兴。你们两位每次我需要时帮助我真感谢。特别是我去年暑假的时候，很想去中国，所以打工的时候，妈妈您暗暗地给我钱，我真忘不了。都托您的福，我今年寒假时去了中国。我只需要时找你们真对不起.
可就请你们等一会.我这个你们的宝贝儿子一定成功给你们两位幸福.虽然现在我是一个学生不能给你们什么物质方面的帮助，但是可以给你们我爱心.
你们还不知道，我每天在学校工作，我不告诉你们为什么呢。你们一定很担心我，可你们不要担心我。我就是你们两位最骄傲的男子汉。我一定努力学习，过几年以后实现我的梦想
我对你们想说的最后一句话，以前没说过的，现在想说：父母，谢谢.
2001年5月12日
你们的    敬上
附：这届父母节时，我没时间去老家真对不起！可我每天想念你们.知道我的心情吧！