 
快乐家庭旅游公司
尊敬的李文先生
有关申请经理一职事宜
本人欣闻  贵公司招聘经理一位，特此申请，希望能有机会服务于贵公司。
本人于二00二年毕业于新加坡国际旅游管理学院，主修旅游策划与管理。毕业后在新加坡旅游局任职，职称是旅游活动策划部副主任，工作性质责任是为新加坡旅游事业的开展制定路线和相关的活动，同时，也对本地的旅游公司和宾馆服务行业进行评估和监控。在旅游局工作了十八个月，在业务上和本地许多著名旅游公司建立了密切的联系，在专业上也了解旅游公司运作的情况以及所面对的问题，此外，我也成功地策划了许多经济效益非常高而又受旅客欢迎的观光活动。后由于兴趣和自我专业实践经验提升的考虑，我离开旅游局而加入了著名的ABC旅游公司当副经理一职。
在ABC公司任职十八个月内，我成功地把该公司业务和经济效益大大地提升，并发展成我国五大旅游公司之一。在ABC公司服务期间，我负责策划和人力资源管理工作，并大大地扩大公司的知名度和海外市场。
贵公司的业务范围和质量在这区域也有一定的水平，本人申请经理职位，希望在专业上能再进一步提升自己，同时也希望能利用我的专业水平和过去的经验，为贵公司作出贡献，这一点我是深具信心的。
我也附上一份详细的履历书，详细说明了我过去的专业学历、专业经验、得奖项目以及我的联系地址与电话。希望不久能与您会面讨论为贵公司服务的具体安排。谢谢
祝  商祺  安康
    致敬
二00五年九月十七日
（付五页履历书）