 农药的历史不长，但是因发明农药而产生农业革命，这样一来，农药对农业是必不可少的。但是用农药也给我们带来问题这是难免的。那么在这样的矛盾下，我们如何解决最关键的问题？现代消费者他们趋于选择绿色食品，不愿意吃为了增加农产品而使用农药来种植出来的菜、大米、水果等农产品。宁可选择质量不怎么好的农产品。这个事实表明：许多人与其选择丰富、质量好的农产品，不如选择他们的良好的健康。我认为这是理所当然的。但是我们知道放弃什么、选择什么都给我们带来负面的影响。就是说，人们还没定论，吃“绿色食品”和不挨饿哪个是第一位的。那么，应该怎样解决这个问题呢？  两对我们来说是不可或缺的。不过我认为“车到山前必有路”肯定有好的方法。我们抱着客观、乐观而积极的态度找到能解决的方法。比如说发明用植物做的农药、吃得多、即使吃得再多，一点也没有使我们的健康损失。我的哥哥从事农业，种草莓、西瓜等。他的产品大部分是出口的。他采用对身体没有影响的农药。所以不洗它也可以吃。有一天我的朋友问我水果能不洗吃吗？我有信心地说：“我保证可以，不碍事”虽然这个事小的例子，但现在农民都努力克服我们面临的矛盾。
总之，我们能克服这样的问题，人本身很聪明，很喜欢挑战。这个问题如果我们多考虑、分析、研究的话，不算大的问题，不是吗？
()