 
亲爱的父母：
您们好！我是您们可爱的孩子。今天也过得开心吧？我现在参加汉语水平考试用这个机会给您们写信，所以很高兴。
最近几年来发生了大的变化。那就是姐姐的婚事。因为她出嫁了，所以家里只有我一个儿子。而且她结婚以后去美国，所以您们很担心她。可是我一直很忙，因此没有多关心您们。所以很对不起您们。
可是，尊敬的爸爸、妈妈，我为了实现我的目的，为了对得起您们，我每天努力生活，努力学习，可是最近国内外的经济情况真不景气,因此找工作很难，所以我很担心我的未来。可是爸妈不用担心我！我相信只要努力，未来的困难都可以解决。
尊敬的爸妈！我以前在中国留学的时候，去过比较多的地方，其中给我留下了最深刻的印象的地方就是桂林，“美”除了这一个字以外，没法描绘桂林的风景。我当时一边看着风景，一边很可惜，因为您们还没来过这儿，所以我现在有一个愿望，那就是这样的，虽然我还没经济独立，可是我马上大学毕业，找工作，那么我一定让您们去桂林旅游，到那个时候，等着我吧！
爸爸、妈妈我知道你们虽然没有特高的社会地位，可是毕生努力生活了，为了姐姐和我牺牲您们。所以很感谢你您们。现在有的人说未来的社会应该养老人。可是这样的看法跟我没有关系，我希望永远跟您们过日子。对我来说最重要的，最爱的人就是你您们！
最近我常感到您们已经老多了，所以我有的时候悲伤，虽然您们还是没有特痛的地方。可是我希望您们保重身体！
那再给你您们我的信息吧。
身体健康。
5月12日
你们的