 
人遇到困难和挫折的时候，应该有“不畏困难，不怕挫折”的态度而且“从失败中吸取教训，把挫折变成动力，从而成生活的强者”。这个道理谁也知道，不过一旦遇到挫折常常成为“唉声叹气，怨天尤人，从而变得一蹶不振”的人。我认为这是人之常情，遇到困难的时候我也这样的。
那么怎样打破这样的情况呢？  我向你们介招一个历史人物。他姓苏，名轼，号东坡居士。这个苏东坡是北宋时代的文人、政治家。他通过科举，开始官僚生活。那个时候王安石开始“新法”的政治改革。由于他反对“新法”因此他遇到过很多挫折。不过他遇到挫折的时候也跟当大官的时候一样，保持很乐观，享受生活的态度。这个态度，是从他留下的很多文章、诗词、书法作品中可以看到的。
因为我刚才写的那样，有悲观的性格，所以我崇拜苏东坡。我遇到困难的时候，看他的文章、诗词、书法作品，然后感到他的阳光般的性格。他曾《前赤壁赋》中写到：月光和清风那样的自然现象，不是有人己为所有的。而且它们几度看也不减，几度听也一样好。这样的东西，都是上天给我们的“无尽藏也”。所以享受这样的东西，不管有钱无钱，不管贵贱，只要他的心情好就可以享受。
我很感动他的主张。所以我遇到挫折的时候一定要看他的这些作品而减轻这些自己负担。