 从小至今,我有许多事情还是会与爸爸商量,听取他的建议,再从中出决定。爸爸在我这三十年来,先是供我衣食住行,然后再含辛茹苦地供我在国外完成大专教育,处处为我的未来前途打好基础。
爸爸是一个性格刚硬的人，做事不但有原则且富有责任心，从他身上，我学到了不少做人道理，他教导我遵循传统思想，凡事有耕耘才有收获，事事不耻下问才是正确的学习方法。
我的智力与成绩一向不比家中兄弟们好，但是，爸爸也却没有因此而忽略了我的学业就业前途。他在我失败受挫时，鼓励我，支持我；他并不主张以金钱物质来激励，但是他所付出的精神与爱心是绝对远超这些物质的。
他灌输给我的金钱与时间观念，使我在国外期间获益不少。秉持着守时与节约，我不但可以如期顺利地呈交作业完成学业，也掌握了使用金钱的方法，眼看其他同学挥霍无度，逢人开口借钱的种种，我庆幸在爸爸的身上我学得了这些美德。
爸爸以礼待人的处事原则也让我在工作岗位上发挥淋漓尽致，记得我的前任主管在我离开公司的那一天告诉我，他对于我那种孜孜不倦，对人有礼貌的工作态度很赞赏，我想这也是从小就被爸爸训练的吧！
爸爸的思想与言行举止无不影响我的一生，我将秉承这一切并加以发扬光大。