 
精美服装公司季翔：
您好。
我是来自雪兰莪州的，很高兴在上个星期三的光明日报看到贵公司刊登的招聘启事，对服装设计师一职深感兴趣。
从小开始，我便沉醉在服装设计的缤纷世界里，父亲是位设计师，为我在这方面的发展打下了稳固的基础。
中学毕业后，由于在美术上有优秀的成绩，以领奖学金的方式进入闻名世界的德尔大学就读服装设计学，获益良多。
我对服装设计有很大的抱负与理想，因此常常在设计上以独特及前卫的风格出现，在竞争激烈的服装设计学上得以脱颖而出，屡次在比赛中获奖，包括象征最高荣誉的世界大学服装设计奖冠军。
毕业后，我返回祖国，立志要为祖国的服装设计开创出一条康庄大道，成为世界服装潮流的领导。
我曾经在首都的一家服装公司服务四年，在这期间，我把大学所学到的理论融合了本地的民俗风情，设计出具有浓厚的民族色彩服装，获得了四面八方的热烈支持。
之后，我又环顾了世界服装潮流的进展，利用黑白的搭配，衬上简单大方的图画，设计出受女性青睐的上班服装，此服装设计获得国际服装设计学会的青睐，受邀参加在美国举办的服装展览会，并成功掀起一股罕见的热潮。
我个人除了擅长于女性服装设计，对于男性的礼服设计也颇有研究，并屡受政治人物、艺人等为他们设计出大方的礼服。
为了更能淋漓尽致地展现我的才华，我希望能加入贵公司的服装设计阵营，齐心合力为本国的服装设计创造新的里程碑。
谢谢！
19/3/95