 
一封写给父母的信
爸爸，妈妈，您们好！
今天我以这考试的机会给你们写一封信吧。在儿童节的时候，爸和妈为了我和妹妹快乐、开心一天，领着我们去了博物馆、游乐园等那天我们玩得非常开心。但在5月8日的父母节，我只把两朵花给您们戴上，却没做其它。我真是太对不起您们。
留在中国的时候，由于您们担心我赶不上中国同学，鼓励了我很多，帮助了我很多。在这我先向爸爸说吧，您总是默默地对待我，对我的错误没有批评得厉害，只是说几句：“以后更努力吧，这次的事不要放在心上。”等。你还在我的生活中起了人生的老师，把您的人生观和经验告诉我使我很快找到目标，生活更顺利。妈妈你对我影响也很大，你虽然对我的错误大声批评，但你对我更关心，在我病时或有重大事情时非常耐心又和蔼地关心并劝告了我。我之所以有今天，您的影响是最大的。
您们的关心是比不上其他父母的。不论什么事，什么错误，总是和蔼地对待，走上正确的路。
由于您们的辛苦，我能上到初中三年级。现在，应轮到我让您们高兴了，考上您们所想的高中和大学，让你们对我的生活和方向满意。
我尊敬您们，我要学习您们的精神。并且我爱爸爸，爱妈妈，让我以优秀的成绩来报答您们的关心和辛苦吧！
我就写到这儿吧。
2001年5月12日
儿子