 回忆起我的童年生活，那种无忧无虑的、一切有父母亲安排起居学习，是多么幸福啊。
那时候，我们一家住在印度尼西亚西爪哇省的井里汶市。我爸爸是井里汶市中小学的中文老师，每天早上爸爸总是骑自行车带着我一起上学校。爸爸在中学班教课，我在小学班里上课。老师、同学都很和气，共同学习。下课休息时，有的同学到厕所小便，有的在球场[戏，直到放学回家。
回到家里，妈妈早就为我们准备了午饭。大家围着饭桌吃饭，兴高采烈地谈起在学校里发生的天天不同的“新闻”，有哪位同学测验得了满分，有哪位同学今天忘了带作业簿被老师罚站……
学期结束，我们放假了，父母亲带我们姐弟三人坐火车到三宝垅市探望年老的祖父母。火车沿着北海岩向东方驶去，一路上见到农民耕田、渔夫扬帆捕鱼，这些风景是城市里见不到的。我们笑着、谈着，不知何时，三姐弟都已进入梦乡。当我们醒来时，正是父亲叫我们的时候，因为三宝垅站已到了。
我们在三宝垅玩了三四天，表弟妹们很高兴地迎接我们这些远方来客，因为他们总算是盼来了几位玩伴呀。
但是假期很快就过去了，我们依依不舍地离开垅市回到井里汶，又再过每天上学的日子。……
想起童年愉快的生活，目前每天紧张工作的日子。