 
在今天这个繁忙的社会里，“有效阅读”应该是贵“精”而不贵“多”。
所谓“精”就是必须“精”挑细选。在芸芸书海中，好书多得很，但滥竽充数者也不少。如果不能好好地挑选要读的书，保贵的时间就白白地浪费在无谓的书本上，一点儿知识也得不到。
要选好书，得靠两方面：（一）多看各大报刊的书评，（二）多听朋友长辈的意见。
大报刊通常都有请学者专人写一些书评，这些都大致上错不到哪去,而且包涵的范围也很广，从学术、艺术各方面，直到通俗的文艺言情小说等都有。
如果朋友长辈中有爱看书的，就应该多听听他们的意见，看看他们最近有看过什么好的书籍。这样就算到了书店或图书馆里，我们的范围也缩小了许多。
选对了书，最重要的还是要读它。我经常就把一本书带在身边，无论是在地铁里、公共汽车上，还是在飞机航途中，我都能随时打开手中的书，让自己漫游在书中的世界里。
现在许多出版社都相应需求而推出了许多种不同的“袋装书”。这些把一些名著印刷或再版，方便人携带，正符合了我的需求。
所以精挑细选和随身一书，是我在繁忙的工作中和有限的私人空间里，作为“有效阅读”的不二法门。
今日许多每天在忙碌中经常埋怨没时间或没法有效阅读的朋友，可以试一试这个建议。希望大家也能和我一样能在百忙中尝到书香味！