 有些人很喜欢流行歌曲，还有些人不是很喜欢。这可能与自己的性格或思想观念有一些关联吧。
我喜欢流行歌曲，也喜欢跟着唱。喜欢一首歌还会发展到喜欢那个明星。现在的社会中普遍电视，小孩子们也爱看电视，就早早开始追明星。我觉得这是流行歌曲不好的地方。因为现在的流行歌曲的内容一般是有关爱情的，所以爱看电视的孩子们开始追明星，有一些孩子甚至达到痴迷的程度。也因歌词的影响，不懂什么叫爱情的小孩子也开始谈恋爱。这是现在的流行歌而导致的结果。
现在走到哪里都听到流行歌曲。现在在中国流行“大长今”，因而中国明星翻唱“大长今”的主题歌，街上天天播放这音乐。当然，因这个原因让很多人知道这首歌，也可能认为是光荣的一件事情。但我觉得，这样会让很多人觉得，没有思维能力而翻唱别人造出的歌曲，如果听这句话谁会觉得很高兴呢？
叫流行歌曲是因为在生活中这首歌曲很流行才叫他流行歌曲。所以换换脑子，利用这流行歌曲来改变现在所处的社会环境，我认为是一种很好的办法。现在的社会中，我们会发现很多问题和很多困难，但是提出解决的方案，没有人民群众的鼓励，这个方案是无法实现的,所以充分利用流行歌曲也是一种好的方法。
总之，流行歌曲不时会让人们听着放松下来，但有时会反而得到不利的结果。所以,我们应利用好“流行”这个概念。