 
我非常赞同“父母是孩子的第一任老师”这个观点。因为当我们出生的时候，没有人会任何知识和道理。正是通过成长，我们才慢慢地增加自身的财富。而父母是我们在成长过程中接触最多的人，所以我们的一些习惯和性格大部分都是从父母身上“学”来的。
我们分分秒秒在无意中学习，尤其是在习惯没养成之前，也就是在我们认为是“对”之前。因为习惯是在反反复复做事和观察中养成的，换另外一种说法习惯是在我们的注视下一遍遍发生被我们认为是“对”的。例如，如果一个孩子从小在单亲家庭中长大，在她眼中父母一见面就吵架。她会认为家庭是不会幸福与和谐的因为她没有亲身体验过。当她在未来接触到别人的家庭快乐时，她会提出好多疑问。因为在她眼中家庭应该是吵架，这已是她的“习惯”了。
父母的影响对孩子极其重要。如果父亲常常打骂母亲，孩了长大后会认为这没有错啊。因为习惯早已养成，所以他在成家后很有可能做同样的事情。如果说父母在平时很习惯读书孩子也会学做同样的事情，从而养成他或她的习惯。所以说从父母身上，孩子们会学会几乎所有的习惯，有好也有坏。
我认为，父母是孩子们的第一任老师。所以希望全球的父母们做好孩子们的榜样。不要说孩子坏或傻，要从自身做起，培养出杰出的下一代人才！