 
我认为学校设立男女分班是没有这个必要的。因为，男女分班所带淼暮蠊可能会是弊多于利。
我不大清楚现在在国内男女分班的真正目的。听说一些家长认为这样可以避免处于青春期的少男少女只顾谈恋爱而忽略读书。我也听过一些年长的教育工作者说，男性和女性无论在思想上、生理上及生活技能上都有不同之处，分班是可以帮助制造一个统一性别的学习环境。这样学生便能在简单的情况下专心心学习及发挥因他们性别与生俱来的优点和潜力。教师们亦能方便地进行教学。这些就好像男生是专长于技术工程和军事操练；女生是专长于美容艺术和教养小孩等等。
我个人是绝不同意以上的男女分班的理由。第一，很多少男少女受到传媒所夸张的爱情故事耳濡目染，他们都懂得在学校外的地方认识男女朋友。男女分校是不能完全避免早恋的可能。相反，男女同班可以让少男少女多一些机会学习正确及健康的男女相处态度、方法及关系。这样，在他们成长后，在社会上工作，他们会懂得适当的人际交往方法，怎样与上司和同事相处。这也对谈恋奂盎橐鲇兴帮助。
第二，根本没有科学和医学证明因男女生理机能不同而导致大家的兴趣及技术才能有异。男女同班是帮助男生女生有平等机会学习同一学科，发挥不同才能。现代社会男女同工同酬。女的也可当军人或做政治家；男的也可当蛉嘶虼孩子。
总而言之，男女分班是没有必要的。