 
说起来对我影响最大的人，我先不得不表示我心里的悲伤。
一九九一年是我一生中有比较大的变化的一年，一是痛苦的大学生活的结束，二是进入真正的作为社会人的一条路。在毕业两个月后，我找到了工作，是我大学给我介绍的。对这个公司，我不太满意，但等不及别的机会，就无可耐何地开始工作。
这个公司里边的气氛比我想象得好得多，共有五名的一个小公司，外观不太起眼，但其实发展速度越来越快，大家很认真地负责自已的任务。
我想说的人就是这个公司里的局长。我还记得我第一天去上班的那一天。早上，一定是没有什么事的，因为我一无所知，呆在办公室很无聊 地收拾我的桌子；中午，大家都去日式餐厅好好吃了一顿；下了班，局长亲身准备了另一个节目。那天玩得痛快得不得了。
他性格开朗，公私分明，知道该来的和该走的时候、有能力，擅长英语，爱玩，会体贴别人，特别是对我很好。过几个月后，没想到我们办公室的效益日益恶化，公司把我送到在汉城的办公室上班。
同事们包括局长对此都表示遗憾，但对我来说，有很多好处，心里充满着新的希望。日子过得真快，有一天我听说他得病了，一直以为病不太严重，谁知道一天上班从电话里听说他死了呢。我赶快去医院，但无法安慰自己的悲伤和他家人的失望。
现在又已经过了两了，但是想到他，说到他，我感到什么说不出来的，这是为什么呢？