 
中国广州暨南大学
学生宿舍501号
亲爱的爸爸妈妈：
转眼间，我离开马来西亚到中国来求学已经有一个多月了，现在趁着有点儿空闲时间，便赶紧给你们回个信，免得你们牵挂。这些日子以来，您们的身体可安好？家人都别来无恙吧？
刚开始在这个华夏文明古国求学时，的确会有点儿不太习惯。虽说我在马来西亚已接受了12年的中文教育，但面对着道道地地的中国人时，我才发觉其实我与他们之间在中文水平方面仍有一段距离，若再加上各地的方言腔调，真让我丈二和尚摸不着头脑！还好，现在我已经适应过来，并与当地的学生打成一片。
这里的老师、学生对我们海外留学生给予了极大的关心及照顾。若我们在生活上或学习中遇到了困难，他们都会很热心地帮助我们。尤其是我们这些与他们一样黑头发、黄皮肤的海外华桥，更是获得了额外良好的待遇，真让我们感激不尽！
这里的气候与马来西亚比较起来是冷了一些，所以刚开始时有一些朋友都因为水土不服而病倒了，还好现在大家都已经适应了过来。
至于饮食方面与马来西亚的差别不是很大，个中原因当然是因为我们的祖先多是从那儿来的嘛！
好了，就此搁笔，下回再继续。祝您们及家人身体健康，生活愉快！
想念你们的儿子
2001年5月21日