 
男女相识自是缘。在很多机缘巧合的情况下而结识的男女，都从最基本的朋友关系而发展起来的。结识了一段时间后，对彼此的兴趣、爱好、志向、价值观、道德观、人生观、生活方式等有一定的了解。我觉得这样一种结识方式最能结识到志同道合的朋友。如果彼此发展成认为对方是心中理想中的那一位，那他们之间的爱情，甚至婚姻关系将会很美好。试想，如双方都有很多的共同点。有了共同之处，爱情才能长久，彼此朝同一个目标迈进。
共实，所谈及的其他结交方式也不是不好。通过亲戚朋友的介绍认识就能避免对方人品的不足。亲戚朋友的介绍是一番好意，也会看对方是否登对才做媒的。第二，从小就认识的朋友选择安全，但是缺点在于人的思想感情到了某年龄层时就会有所改变。一个人在青春期和成人时期的思维和对生活的要求是截然不同的。试想，要是彼此的要求到了某年龄层有冲突的话，那双方都会宣告分手的。
我理想中的结识方式应当是自然的。虽然偶然的机会相遇带点浪漫色彩。但是我深信自己必须从事自己所喜爱的工作和爱好。当然，自身的品德修养和素质也应当积极培养的。如果参与自己热爱的活动，就能遇到与自己志趣相投的人。所谓物以类聚。因相似而结识就能够产生彼此心连心的状态。如果再加上彼此的心态一致的话，双方就会被深深地吸引。
当然一个人不能忽视自身的精神生活。如果过着积极向上的生活，在潜意识当中就会很充实。这都能呈现在个人的处事态度上。拥有同一类思想的人也自然而然地被吸引了。若一个人的品格高尚，也会吸引到此类的朋友。
无论男女是以什么方式结识的，最为重要的还是要广结朋友，扩大自己的生活和社会圈子。自身的培养也是很重要，在人格，品德，修养，学识，待人处事等下功夫必能吸引类似的人到身边，机遇会安排类似的人在一块儿的。提高自身的素质，美好的将来和幸福成功的道路正等着你。