 
吸烟对个人健康和公众利益的影响是现在人们在茶余饭后所讨论的话题。有的人说是个人的问题，自己吸自己受害，是他们的人权。有的人说是对公众利益有害，不能只顾自己的人权。对我来说，我以前没吸过烟，一直到今年认识了几个西方朋友，我就开始吸烟了。现在我决定不再抽烟了，因为我知道吸烟对我身体不好，不能只顾自己的乐趣而不顾公众的利益。我将要对我朋友说吸烟有很多坏处，比如，一、对个人来说，烟里面有很多伤害人体的东西，它会给你带来很多病，最有可能得的病就是肺癌。除了对自己身体有害以外，还对自己的金钱有害，为什么要烧自己的金钱？
二、对公众利益来说，吸咽也是有害。比如，你抽烟时，你周围不抽烟的人也会吸到你的烟，这样你抽的烟也会伤害公众。其次，当你得了肺癌，国家对你的治疗也会浪费金钱，这些金钱本来可以用来发展国家，不该浪费在只顾自己的乐趣而抽烟的人身上。如果一个国家有很多抽烟的人，那么那个国家的发展也会很慢。因为大多人才被伤害减少大多金钱也被花在治疗病人的肺癌上。
总的来说，吸烟不只是对个人的身体健康有害，而且对公众的利益也有害。如今在公共场所，允许吸烟的地方越来越少，这可以帮助青少年养成良好的习惯，不会被烟所害。所以我希望现在还在吸烟的朋友们能跟我一样，为了自己，为了亲人，为了社会，为了世界，开始戒烟吧！