 
在现代的社会里，无论是学术研究、商业交流或日常生活中的各项琐事，都离不开人与人之间的交流。生活的正常、治安的稳定，甚至于国家的繁荣都有赖于正常融洽的人际关系。这种依赖性非但未曾减少，反而与日俱增。然而，这种和谐的人际关系必须从小培养起，尤其是男女之间沟通与关系更不容漠视。因此，我以为避免青少年早恋而实行男女分班实属荒谬。
男女有别，这可不是一般人认为的性别歧视，而是指双方在生理及心理上的差异。日常许多不愉快的事件如离婚、性侵犯，同性恋等问题都是起因于不成熟的男女关系。男女分班制度由于缺少另一方而造成了不平衡的生活圈子。
男女混合教育即增加了男女之间接触空间与时间，也为孩子们提供一种自然又健康的教育。通过长时间的相处，男女生必定会从日常生活中摩擦、口角、冲突等了解对方的需求、生理特点及感受。这种种的火花不仅能促使双方的相互了解，更能教育他们互相尊重、互相帮助，以寻求一个平稳且和平的解决方案。
从这一点看，男女分班制度非但不能达到这种效果，反而会培养孩子的过分自我及性别优越感，扭曲了孩子自然的本性心理，将来步入社会也无法适应于当代社会的生活方式及需求，灾害随之而来。
因此，男女分班制度并不是避免青少年早恋的方法；相反的，那种不健全的生活圈子更严重影响了孩子的各方面正常健康的发展。