 
从小到大，影响我的人不少，但对我影响最深的人是……
小时候，父母常出外工作，留下我独自在家，那时外婆常常来陪伴着我。
外婆是一个老实农民的妻子，她的任务就是在家照顾孩子。孩子张大了，自立门户后，虽说她已完成任务，但她还是常常照顾着孙子，外孙。
记得小时候，有一次，父母照常出外了，留下我独自在家。贪玩的我在门前的杨桃树爬上爬下，以前虽有人警告过我，但我常当做耳边风。这天，当我爬上枝头时，由于树枝不负重力，咔嚓一声，我从上面跌了下来，脚摔到了，一阵从未尝试到的痛楚，令我很快掉下了眼泪。但家中无一人，只有坐在门口悄悄地哭。任由伤口流着血。
这时，外婆来了，她看着我流血的脚，赶忙帮我包好伤口，把我抱在怀里，亲切地说：“以前，我不是告诉过你，不要爬树吗？你是一个女孩子，应该有女孩子的温柔，不要老像男孩子那样顽皮，不然的话，其他女孩子不和你做朋友了。”我想了想也是。从那以后我就乖乖跟着外婆学做“女孩”了。
外婆影响我的不只这件事，但如果没有外婆的一番话，现在我可能还是个“小男孩”永远都无法成为一个“女孩子”，永远都无法拥有中国传统女性所拥有的美德，也永远无法交到现在这样的同性知已。
真的要谢谢外婆教了我很多待人处事的道理，令我可以生存于这个大千世界、适应这个世界。