 汉语是中国人通用的语言，在国内要学习汉语是很容易的。可是在泰国要学汉语，非得要用很大的心机，要用特殊的时间，要花另外的学费和费用。这因为泰国没有汉语学校，日常生活中，也很少人能说汉语。虽然有机会学，可是真实能用上的场合很少。特别是泰国人所指的“中国话”就是“潮州话”，很多很多的华侨就对汉语不看重。
我生为中国人的后代。虽然在泰国出生，我从小就希望“汉语”成为我第二语言，我开始学习汉语时，正是泰国政府改革教育计划。一般学校都不准教外语。除了英语以外，其他的外语都一律取消。那时我们只能请汉语老师到家里来教汉语，一般的书本和教材都要托友人从香港带过来。我每天都要尽快地把学校的功课做好，以准备学汉语。很多朋友都我讥笑说“放学后，应该和大家一起玩，学汉语根本没学英语那么好”。那时我真的想不学汉语。特别是我的汉语老，他每天都让我背新的句子，每天至少是十句，对一个小学生来说是很吃力的。我就这样读了十年的汉语，可惜我没机会出国留学，我只能阅读报纸、小说、杂志，温习多年来所学的汉语。
有苦当然有乐，我大学毕业后，我到了一个大公司找工作，那公司无条件地录取我，因为我会讲汉语。我每次出国或回中国时，我觉得很骄傲，因为我能和国内的同胞直接讲话，不需要翻译。我一定要学好汉语，因为“我是中国人”。