 
200310.印度尼西亚00002950036
阅读对廿一世纪的人们实在是太重要了，可是人类的错误阅读观只想为了获得更高的薪金职位，成为提高生活水平的一种工具，很少人为了提高自己的素质及品德修养而去阅读，所以造成人们不懂得找好书、有益的书阅读。
现在印刷技术高明，书店到处都是，要找本好书阅读其实并不难。尤其是进步的国家对书籍的重视，书馆书店的设立，图书馆的开放，真是让读书的人受益匪浅。
我个人认为，有效阅读，并不是把好书、名书、哲理书等买回家，匆匆从到尾看一遍，搁在书架上就算了，那不叫读书，那叫藏书。
真正的有效阅读，你要反复翻阅品味书中含义，以及作者们、先哲们写这本书的目的何在。他们是要告诉我们什么。这本书有什么让我们学习效法的地方。这本书给我们启示。
这样我们就会从中外许多名人、名著中吸取他们的经验及文化精华，他们的看法、观点，从而慢慢比较。现在我们的思想正确吗？尤其是成功的秘决，这类的书更是多得很，你想迈向成功之道，除了靠自身努力外，还须吸收前人的经验，才会产生良好的效果。
还有慈心爱心的读物，更是目前社会上最需要的。因为社会上的每个人最需要的就是慈爱和关怀。人人多读这类的书，我想人类就不会再你争我夺互相残杀。有了慈和爱，社会该变得更美好，更和平。这正是许多世界名人苦心干了一辈子的事业，也是世界人人心中美丽的梦想。我希望今后出版社多出些慈爱书籍，更盼望人人多读它们，使人人心性改变，良心流露，慈心大长，那孔夫子老人家的大同世界到了！
（125F)