 我觉得父母是孩子的第一任老师而且最重要的。很多人认为这是不一定的，他们说如果是这样的话为什么孩子没有跟他们一样的兴趣而有的时候完全相反的。他们也说孩子是自由的，应该让孩子想做怎样就做怎样。
我也同意孩子要有自己的道路。父母不应该把自己的没有实现的希望转到孩子上而让他必须这样做。不过这样说只是一个小的方面。孩子的将来和他的兴趣还是由父母决定的。孩子从小只能跟自己的父母学，在他的眼里父母是最高大的、最美丽的人。看他们他也想跟他们一样。母亲喜欢红色，难怪孩子也喜欢红色。母亲的头发是黑色的，个子高的，男孩长大了，找自己的爱人也可能是一个个子高的，头发黑色的女人。可除了这些表面上的影响最重要的是心理上的影响。据统计，85％的孩子对生活的态度跟他们的父母一模一样。拿我的例子，我的父亲从来没有跟别的人吵过架，向来是用别的、平静的办法去处理这样的问题。虽然我们从来没有说过这个问题，可现在我也是一样。孩子选自己的爱好也是按父母的看法来选。如果父母用好的教育办法，跟孩子找共同的语言和理性的判断孩子会找到最适合的爱好、专业等。可如果跟孩子吵架，想让他跟父母一样就不好了。
教育孩子是最难的任务，但是如果找到好的办法，结果是最好，像生活中找到了最珍贵的东西。