 
我认为父母确实是孩子的第一任老师。
孩子在母亲肚子里的时候，就一直能够听到母亲说话的声音，哭声与笑声孩子都能体会到。出生后母亲给孩子喝奶时，孩子又会看到母亲的表情、姿态。父母给孩子唱歌、讲故事，这也能够深深地影响孩子思想的发展。
孩子渐渐长大了，进学校了。尽管老师和同学对孩子也会有很大的影响，可父母的影响在我眼里还是最大的。只要父母不是一天到晚忙着上班，他们就会常常和孩子在一起。如果说父母只是吃饭时才能和孩子说话，我认为那还是会影响到孩子的成长过程，因为吃饭时大家都格外放松，谈这个又谈那个，这样父母的兴趣爱好就很容易传给孩子，他们的思想观念孩子也容易听得进去。学校里如果遇到什么不开心的事情，孩子吃饭时就有可能会说到，而父母就会帮助孩子解决问题。在解决各种问题的过程中，父母就深深影响到孩子了。孩子听了父母的看法就会去思考父母说得对不对。年纪小的孩子也许不会想，可他会马上听父母说的去做。年龄大一点的孩子想的就多一些了。特别是青春期的少男少女不爱听父母的，可这样并不是他们听不到父母说的是非，而是他们听了而自己有不同的看法。他们自己已经有了自己的看法，可是父母的观念还是会在他们心里的最深处的。
孩子长大后会有自己的天地，可很多父母还会是孩子最好的朋友。从小到大，父母一直和孩子在一起，最了解孩子的人常常就是自己的父母。所以，孩子是永远忘不了父母的。只要父母存在，父母就会不断地对孩子有重大的影响。父母不仅是孩子的第一任老师，而且是孩子永远的老师。