 
致：快乐家庭旅游公司。
联系人：李文
您好。本人姓，名，相貌端正，附上近照一张。从事导游的工作已有近五年。对于新、马这两个国家的人文历史也是非常的熟悉，也精通这几国的方言与外语，对于当地的文化背景，更有过而不及。
虽然生长于新加坡但对于马来西亚的地理环境也十分地了解这几年来的工作经验中的获取的。我会把我所懂的知识以轻松有趣的方式表达给贵公司的游客。从香港过来星马一带游行的游客，我将会用流利的广东话传达，让他们有宾至如归的感觉。欧美的旅客我则会把他们带到风景优美的丁加奴州，享受那里迷人的海滩，我流利的英语，将会让他们如置身于夏威夷。若是来到新加坡我则会让他们品尝我国的地道美食，无论是新加坡的牛车水，小印度，还是茉佛土洒店，都会是让他们流连忘返的好去处。
导游是我大学时代就立下的工作目标。寓工作于娱乐是我的所长。由于我想从马来西亚的工作环境，换到我居住的国土上，所以深切地希望贵公司可以给我一个机会发挥所长。随信附上近照，地址及联络电话。谢谢。
女士
BIK800  #08-08
woodlands SH                       sinsapore 730805
Tel:63686868 