 现在时代不同了。人们比较关心吃什么，而不是吃饱。其实，现在很多食品都不能放心食用。如含防腐剂的食品、含人工色素的食品等，吃多了对人们的身体也没有什么好处。而且加上现在的农作物大部分都采用化肥和农药。有些甚至是由基因突变培育的，我们还能放心地吃这些食品吗？
虽然，地球的另一边有人在饥饿中，我还是提倡“绿色食品”。
前些日子，我在报纸上看到美国要把基因突变农作物送到非洲，为了不再让那些可怜的孩子们饿死。可是这是件好事吗？
许多人反对美国这么做，因为他们担心吃这种粮食会带来的不良后果。就像把他们当成了一种实验品似的，很不理解。
我家一般买“绿色食品”。虽然在价格上来说是比较贵的，但人们不常说健康是第一吗?所以我家还是会选择“无公害”食品。
那么那些因缺少粮食而挨饿的人怎么办呢？我想这个要由他们决定。
如果他们觉得吃饱更重要，能接受那些“不合格”的粮食，这事就好办了。但如果他们不能接受的话呢？那又该怎么办？
关于这个问题的答案，我只能提出两个。最近很多发达国家都有过量的粮食不知怎么处理吗？我们可以把那些粮食供给他们，或者那些因糖尿病、肥胖症而受苦的人，可以把他们不该吃的一些食品供给他们。
我觉得第二个方法有些不合理，所以还是建议第一个方法。
看来这个问题是很难作出结论的。毕竟时代变了，人们关注健康意识也提高了。光吃饱是不能满足人们的要求的。
()