 对于父母是孩子的第一任老师这个论点，我是非常赞同的。每个人在其成长过程中接触最多的人就是其父母。人们常说的言传身教，就是指父母平时的言行对孩子的影响最大。人在其幼年期的模仿能力是最强的，所以孩子第一个模仿对象就是其父母。
就拿我来举个例子。在我很小的时候，那时我姥姥还在世，爸爸妈妈对我姥姥是非常孝顺的。不论工作多么忙，他们总是尽早赶回家给姥姥做饭，并且什么事都顺从姥姥，从不惹她生气。那时候我还很小，可能就是那时候的无形影响，使我现在非常认同孝道。我会尽量做到不惹父母生气，并以努力学习来回报父母的恩情。虽然父母从来没有要求过我要如何孝顺他们，但他们曾为姥姥所做的一切已经成了我学习的榜样。
我再用一个反例来说一下。我的一个小学同学，他非常爱打架，总是欺负弱小的同学。有一次他把同学鼻子打出了血，老师实在没办法，只好把她父亲叫来，没想到他父亲就在老师面前把他给打了一顿。现在想想，我的那位同学之所以爱打人，可能就是因为他经常被其父亲打吧。
总之，父母是对孩子影响最大的人，无论是其行为举止，还是道德素质都是孩子所最先模仿的。做为父母一定要认识到孩子有时就是自己的一面镜子，因为无论好坏，孩子身上的优缺点很多都是从父母身上学来的。