 在现今的社会里，常常听到做父母的人谈起他们对儿女的不满，相反的做孩子的也一样常常觉得家里人很嗦。
时代不同了，我们要怎样才能把这两代生活在不一样的时代的人融合在一起呢？
首先，我们做大人的一定要先能理解现在青年一代的人。时代不同了，以前没有的，现在什么都有了，电视机，从黑白到彩色的，家里的设备都很现代，不必用人力来操作，只用脑力来操作都能办得到。和我们以前的时代简直是天和地！
我们做大人的是过来人我们经过从没有到有的新时代，而孩子们是在新时代出世的！他们根本不知道以前的世界是怎样的？他们只知道在现代的世界就是很现代化的世界是本来就是存在的。
我想要能沟通的话，首先要我们老人先适应现代的社会和现今的社交，现今的一切活动 也就是说，我们要常常和孩子们谈谈一些有关他们的事情，包括他们每天的习惯。我们不能要他们学我们的形象来满足我们的要求。
因为周围的一切都改变了。
我们如常常和他们在一起谈笑、和他们在一起学习现代的技能来增加我们的学识知识，慢慢地，我们就不觉得我们和他们有什么不同的地方，这样就不会形成什么代沟了。
因为代沟是由我们自己形成的，所以代沟也一定要由我们本人来解决。一代，一同学习这样可以使我们之间没有代沟；相反的，我们和下一代沟通而产生一种说不出的幸福。P}
如果我们和下一代能沟通，也就是说我们之间没有代沟，我们不论在什么地方，都觉得很方便，在什么样的情况下都能适应对吗？这是我个人的看法？因为我和两个成长的孩子都能相处得好似朋友一般的感受。P}