 
世界上的人们每个人都喜爱自由，但个人的自由方式是不同的。有多多少少的人寻找错了他们的自由，有的找错了方向不知道怎么办，有很多麻烦的人为了快乐最终吸了烟。我们缅甸国家栽种烟叶很多，因为没有工作所以每个人去找工作，结果找到了种烟的地方，因而就会吸烟吸毒，烟对我们人类一点都不好，烟里面有尼古丁的药，使人们吸了以后一吸再吸，我在仰光的时候经常看见都还没成年就吸烟。在仰光坐公车真不容易，有的在车上吸烟别人都盖着嘴。我爸爸也是很喜好烟的人一天到晚都看到手上拿着烟一吸一吸的。我在家时每天都劝他不要吸，但总是不听，他吸的烟不知一天要买几包。在缅甸也有政府出台的一项规定，在公路、小路、街上、墙上都贴着。但是人们还是一直不断的在吸下去不是吗？虽然政府不断地叫不要吸，吸的话要给多少钱，政府没有办法最后还是用金钱来说明。现代的少年人们都以为吸烟多爽，还叫他们的朋友一起吸，嘴边还说你们不吸烟你们就不是男生。有些学生呢为了表示他是真正的少男用吸显示他们多帅。还让女学生们看见他们吸烟有多。现在在学校里一进男生厕所就热热的，因为全部的空气都被烟带进去了。吸烟的人们不知道吸烟还会影响别人，他们不应该在公众场所吸烟。