 现代的人都知道吸烟给人们的健康带来什么样的危害，可很多人都在吸烟。这不是一种矛盾吗？人们知道吸烟对健康特别不好，烟是一种中毒性的东西，所以一学，就不容易戒
戒这个东西，真是很难，可你想一想，如果因为这个小东西，你的身体，甚至你的生命受到威胁的话，这多么可惜的事啊
！在全世界数以万计的人因为吸烟导致的病死亡。吸烟真是个可怕的东西，我们应该戒烟。
戒烟都有什么方法呢？我想没有吸烟的地方，就可以很自然地戒烟。就我国而言，从3年前开始戒烟运动，这是一个很有名的演员引起的运动他特别喜欢抽烟，可最后他因为吸烟导致的肺病死了。我国人民看了他的死亡后就深深地感到了吸烟的危害，就开始这些戒烟运动。
戒烟运动最大的一个变化是，没有地方吸烟。现在在韩国地铁站、咖啡厅、饭馆、公共洗手间，都不能吸烟。就是说除了街道和自己的家以外，没有地方
吸烟了。要是公共场所抽烟的人，就被罚款。有了这制度以后，很少人在公共场所抽烟。那在家里可以抽烟吗？当然更不行，家里有亲爱的孩子们，都知道这些烟对孩子们的健康和脑子影响特别大吧？
在我们的一生当中，健康是最重要，最有价值的。我们应该从现在开始，为了自己的身体、家庭、社会不会再坏，戒烟吧