 
我觉得婚姻是很神圣的。当相方决定要结婚的时候，就应该承诺对方，他对婚姻是负责的，不会因为小问题而提出离婚。这是双方对婚姻的责任。
如果我们只因一点儿的事]情变提出离婚，这不健康，丈妻间应互相体谅和迁就，才可白头到老。
现代的人很容易便会离婚，为什么他们不看看古代的人，没有离婚，感情仍然很好，互相照顾，那又是什么原因，因为他们不知什么是离婚，所以，他们便会接受对方的缺点和优点，但现代的人只看不合得来便离婚这是一个不良的现象。
我们又可以看看，如果一对夫妇已有了孩子，但这对夫妇决定离婚，这会对该孩子构成很严重的问题，例如：他会给同年龄的同学笑，你没有爸爸或妈妈疼爱，这会对该小孩构成心理问题。这也会影响他对未来的婚姻构成不信任。因为他会觉得，婚姻不是一生一世，同时，也不需要对婚姻负上什么的责任，假如，婚后发现对方是不适合自己的话，便可离婚的思想。所以，这对小孩会构成很严重的影响。
所以，我觉得如果一对恋人决定结婚，首先，要想想对方是否真的适合自己，是否到了将来如有什么问题亦可一起处理和解决，是否真的确信自己是一心一意对对方，不理贫穷与否都会与对方一起，如果你能确信这些足而，你便可跟结婚，因为你不是一个对婚姻不负责任的人。
所以你的婚姻对你或你的将来的孩子，也是好的，你的婚姻态度会给你的孩子有一个好的信息和信念。这便会给他们知道，婚姻的意义和责任。