 读完前面关于绿色食品与饥饿的短文，我认为不挨饿比“绿色食品”重要。虽然“绿色食品”会给人们带来饭饱的同时，也会带来健康，是非常好的一种食品，但和使用化肥和农药的农作物比，还是占极少数
一个人生活的必要的是衣，食，住，不管这质量好不好，哪怕是用几片叶子做的衣服，哪怕是已掉在地上被人踩过的食物，哪怕是一个挡住风雨的大洞，只要有就可以。现在世界上有几亿人因缺少粮食而挨饿，不能满足在生活上必要的需求，在这种情况下，人们重视的不是好不好，而是多不多，够不够满足他们，难道这不对吗？
解决这个问题的方法应该是有的，第一是大大增加“绿色食品”，把使用化肥和农药的农物在世界上取代掉，用“绿色食品”代替它们，达到能够供世界上所有人吃饱；第二也是增加“绿色产品”，把它和使用化肥和农药的农作物比率为50比50，这样那饥饿的人又可以吃饱又可以得到充分的营养，其它的办法应该很多，但我的大脑再也不能想出其它更好的办法，随着科学的发展，这方法也会越来越多,最终,我们人类会选最好的办法，来解决这重大的问题……
总之，我认为不挨饿比"绿色食品"重要得多，但这健康还是需要的，所以我们应该尽力去解决挨饥饿的问题！
()