 “声音”这个字眼是大家早已熟悉的。根据这个字的含义，可分为两种声音；一种是好的声音，就是大家听得悦耳的，而另一种就是使大家觉得烦燥的，我们称它为“噪音”。
一般来说噪音使人不愉快，使人烦燥，所以它对人的健康有危害性。而音乐这种使人感到舒服的声音，会使人灵活，充满活力，有利于人体的发育。
人们不喜欢听到噪音这是很平常的事。但是，科学家研究发现，一个完全没有声音的环境，同样会对人体健康产生危害，而且危害更大。如果房间里没有任何声响，静得几乎可以听到心跳的声音，行走时关节的摩擦声和衣服的沙沙声这可危险了。
因为在这样一个没有声响的环境里，你不会听到别人的声音，更不会像神经病一样自言自语的发出任何响声。这样日子一久我们的发音器官就会失灵。就像不多用头脑，头脑就会迟钝，是一个道理。
一方面，你看聋子为什么大多是哑巴，因为他们长期生活在静环境里，没有听到声音，也不知声音是从哪出来的。这样一来他们就天生是又聋又哑。当然，它还会有其它因素，可我看来的确是这样。
一个没有见过车子的人，他当然也不会开车，这是一个自然现象。所以我想说并不是特别安静，不讲话就是淑女绅士的风范。大家要把心里的话说出来。“多多说话，有利于健康”这一口号