 在我小时候，老师或者朋友问过我最尊敬的人。那时，我最喜欢朝鲜时代的申思任堂。她的儿子是李栗谷，当时最博识、最有名的儒学者和政治家。她培养了这么出众的儿子，就可以把她当作贤妻良母的代表，而且画画儿、写诗等，很多才多艺。所以在我的心理上，产生了向她学习的渴望。
但我长大了以后，才发现普通人中我所尊敬、影响的、就是我的妈妈！
我的妈妈在23岁跟我爸爸结婚了。那时，我爸爸开卡车，收入不太多，生活水平不算太高，而她生下我们三男一女。随着我们长大，他们越来越辛苦了。我刚上初中的时候，爸爸也退休了。因为他不分昼夜都要开车，特别辛苦，并且身体也不太好。我妈妈在这样的情况下只能等待着幸运的降临。经过反复的考虑，就开起了餐厅。当初，从很小的规模开始，但是过了10年后，现在呢，扩张了比较大的饭馆。真了不起！
我在她的旁边看起来，她老得很，皱纹在脸上都起来了。现在看不到她的以前那么漂亮的面容。啊，对呀！这就是在世界上最漂亮的脸，这就代表着为我们的操劳！这些皱纹都是神圣的，高贵的。没有她这样牺牲的话，我们怎么能吃饭、能穿上衣服？我们怎么能都上了大学呢！
有时候，我看见妈妈在暗地里哭。她也累呀，辛苦呀。我的心也痛苦得不得了。
妈妈，以后不要哭！因为我在你的身边，在你的心里。我支持您，永远支持您。我也向您学习“做一个妇女很脆弱，但当母亲很坚”的精神。
妈妈，我尊敬您。永远爱您！