 
爸，妈：
爸、妈，你们好吗？你们的信我已经收到了。我念你们信的时候流泪了。因为我很感动，了解你们的心。你们不要担心我。我在韩国日子过得很好。每天去上课，跟朋友一起吃饭，有时候跟中国老师一起吃饭。因为他们也留在韩国，没有其他的人。好像跟我一样。他们的家人还在中国。他们很了解我的情况，常常安慰我。有一位老师跟爸爸一样的年龄，所以我看见这位老师的时候很想念爸爸。我们宿舍的饭蛮]好吃，也算是便宜。可是我的朋友们不喜欢吃这儿菜。我真搞不懂。
妈妈，你手怎么样？我收到你的消息很难过。现在还痛吗？你得去医院看看。你可不要心疼钱，一直这样的话，说不定手痛变成一种重病。下次打电话的时候，我一定问你去还是没去。我家的那只狗怎么样？生了小狗吗？我很想看小狗。他们一定很可爱吧。现在韩国的气候很好。每天都是晴天。香港呢？现在一定很热吧？可是韩国一点也不湿。这个我最喜欢的地方。这次放假的时候我可能不能回香港。因为我想要在这教中文。有个小学生想跟我学中文。我还没决定。下次写信的时候我写给你们。如果我不能回去的话，我希望你们来韩国。上个月我学校有运动会。当然我们班赢了。这都是我们的老师的结果。
那么，我写到这。下次我还写给你们我的情况祝你们健康。等你们的回信。常常打电话给我
2000年5月日
你们的女儿