 这个传说给我们启示是什么呢？我觉得说明我们在生活中的态度――这种态度是现在在社会上已经形成的一种通病。就是说我们总靠别人，根本不愿意为别人吃一点儿的亏。但是这种想法不仅仅没给别人带来一些好处，而且连对自己也没有好处，甚至导致一些祸害。
从这个故事中我们可以体会到这一点。只有一个和尚的时候，自己到山底下挑水喝，然后有两个和尚的时候，一起就抬水喝。但是后来有了三个和尚的时候，都希望别人去山下抬水，结果没有水喝了。这样做对三个和尚来说没有好处。但是他们总想别人为自己挑水。在生活中没有水喝怎么能生活下去呢！他们只知一，不知其二。
举出在我们的活中的事情做例子吧！有一座大楼着火了。那时候周围有很多人只看热闹，没有个想拨119。他们都是“事不关己，高高挂起。”结果这火更大，最后连自己的家也都烧掉了。那时候，才醒悟自己的想法太自私，应该悬崖勒马。我们的社会不是一个人组成的，而是你和我一起来组成的。。生活下去，连社会都消灭了P}。
所以我们应该改变生活的态度想法。我的周围除自己人以外，还有一些陌生人。跟这些陌生人搞好关系后才会发展自己。衣来伸手，饭来张口的生活态度可以改变的话，我们的社会能充满爱，我们的生活也会丰富美丽，我们的社会也会十全十美的。朋友，你说呢？