 我认为解决饥饿是比吃绿色食品更重要。由于社会的发展，与先进国和发展中国家之间的差别越来越大。如果采取吃绿色食品时，先进国人可以吃，因为他们已经拥有大部分的食物、先进农业技术和钱。但发展中的国家人就不同了。这会使更多的人 死于饥饿。
地球上的土地是有限的，特别是耕地。种绿色食品时，在这有限的耕地上应有更少的农作物。虽然对我们的身体有一定的好处，但这会使更多低层间的人受苦，更严重的话会带来死亡。这样会让低层人的人权消失掉了。很可能导致社会混乱。
每个人都有消费买东西吃的权力。如果你有钱，但没有农作物，这是不应该发生的情况。而且绿色食品是有限的，所以农作物的价格也高涨。像住在非洲的难民不可能买得起，而死于饥饿。这些情况是不应该发生的。
我们应该拥有世界所有人可以吃的农作物。为了达到这水平，我们有了化肥和农药，提高了产量。但现在还是有很多人死于饥饿。绿色食物的出现会更多更多的死亡。我们应先种更多的农作物，如果无人饥饿时，我们可以慢慢化肥化为绿色食物。在这过程中，世界所有国家应有先进的农业技术，不会影响农作物产量的。
我也希望每个人吃绿色食物并更健康，但现在还没有条件让所有人吃它。饥饿是不该存在的现象。所以我们应先解决饥饿再把农作物慢慢改为绿色食品。
（）