 每一个人都不是凭空出现在这个世界上的。我们有属于我们的家庭，我们的父母。由我呱呱坠地开始直至现在，我最留恋的仍然是父母的身边，最贪恋的仍然是父母的怀抱，是他们给了我生命，同时也教会了我怎么做人。
从一个人出生起便被自己的父母潜移默化地影响着，父母的一举一动都在孩子的心里刻上了痕迹，也影响着孩子的行为举动。中国有句俗话说：“龙生龙，凤生凤，龙王爷的孩子会游水。”很有趣，也很生动形象地说明父母对子女的影响。在遥远的美国也有着这样一则故事在一位著名学者的报告会上，他谈起了自己的妈妈。他说自己小的时候，一次吃苹果，最大的一个被弟弟拿走了，他告诉妈妈，妈妈对他说：“要学会谦让，并学会谦让。”同时，在某监狱正在收看此节目的一名囚犯泪流满面。他说小的时候，自己的妈妈让他去抢回来。多么明显生动的例子。父母的举动对一个不谙世事的孩子有多么大的影响力。我们总是讲要重视基础教育，但真正的“基础”是我们的父母啊。现实中，很多人爱上了父母的爱好兴趣，继承了父母的思想观念，无一不是在昭示着，我们的父母便是我们的第一任老师。
时间推移，我已经从一个不懂事的孩子成长为一个进取上进的大学生。我爱我的父母，更爱我的“第一任老师”。他们或许没教我科学知识，但给予我良好品德教育，我必将在人生的路上笔直向前。