 
亲爱的爸爸，妈妈
你们好。我是你们的女儿。你们吃惊了吧我从来没给你们写信。今天我给你们写信，你们一定感到奇怪。对不起，以前我想给父母写信是一件很不好意思的事。但今年，我在父母节的时候没有给你们一些礼物，真对不起。至少我可以给你们带花，但我家是开花店的，你们不愿意带，要卖。我也没办法了。所以我这样给你们写信。我知道你们很辛苦。我已经长大了，但，还是你们给我钱，我也觉得这样不好。我要努力。我要找个我会的事，你们别担心。
我在中国的时候，很想念你们。我想回国以后，我会跟你们处好的。但还是老样子，每天向你们发脾气。那样发脾气后，我很后悔，但，没跟你们说，因为我不好意思。幸好你们没有生气，老是对我说，你们相信我。我很喜欢那句话，虽然有时候，听那句话，我的压力更大了。但，我还是喜欢那句话。你们不知道了吧。因为别的人没有对我说那样的话，只有你们向我这样说。
爸爸，妈妈！我真感谢你们给我的支持。有时我不听话，太自私。但你们知道吗？我很爱你们。妹妹和弟弟也是。
你们希望我当老师。我知道你们的意思，也知道老师是一种很好的职业。特别是对女人来说当老师是可以说最好的职业。但，爸爸，妈妈，职业是我选择的。我的人生是我的。这不是因为忽视你们。因为我相信你们，你们常说相信我。我相信那句话。我相信相信我的你们。我会做好的。不要操心。我是你们的好女儿，是吧？谢谢你们
祝你们健康
你们的女儿