 
200405黑大00011200095
吸烟百害而无一利。大家不会否认这个道理。尽管如此，世界上的许多人把吸烟当成自己生活中的必不可少的一部分，甚至有些人到了如痴如醉，一天之内不可无之的地步。
反抗吸烟活动的普及早就成了世界性的大问题，其中最重要的原因是吸烟不仅对个人健康有害，而且对公众利益也有消极的影响。
目前，许多国家已经采取了这一问题的有效措施，比如在公共场所边走边抽烟的认将被罚款。除此之外，在公共场所，允许抽烟的地方越来越少了。这就说明人们的保健意识有所提高。
与此同时，我认为为了防止吸烟的普及以及它对社会不利的影响，已采取的措施远远不够。大家都努力，我们甚至能看见他们努力的结果，但这种结果之所以不完全跟我们所期待的所相符，是因为我们选择错了努力的方向。我觉得应该从吸烟的根本原因出发，在深入研究吸烟根本原因的基础上总结出最有效的措施。因为只有排斥原因才能避免后果。因此需要加强教育，同时把“吸烟百害而无一利”当作这一措施的口号。这样我们才能体会到自己努力果实，即帮 (152L）                                                                                                                                 
