 “绿色食品”现在已经不是什么稀奇之事了，在大多数的超市、商店都会看见所谓的绿色食品。
绿色食品与使用化肥和农药而产生出来的农作物相比，价格较高，但人们都知道绿色食品有益于健康，而且食用绿色食品可以说是人们在餐桌上的一种享受。这足可以证明，随着科学技术的蓬勃发展，人们生活水平提高，人们可以享受一些奢侈的生活。可又有谁想过，在他们享受美好生活时，世界上会有多少人，多少孩子在为了饥饿而痛苦，而流泪呢？
世界上有成千上万的难民每天都在盼望着政府发给的一碗汤，几颗米能尽快到来。在他们心里，“绿色食品”会占多大的位置呢？他们一定会想：“绿色食品？我现在想吃的不是什么绿色食品，只要有一个面包，和一碗美味的汤，那就是最美的佳肴了。”
想到这些，我不能不 承认我们现在的生活是多么幸福，多么美好。有人说：“人要是真饿了，吃什么都香。”我同意这句话，就是因为我同意，我认为，我们人类绝对不能忘记了一些基本的道理，，不分国家、民族，我们人类都应该是兄弟姐妹，一个人在去享受生活之前一定应该想一想是不是有人在为了吃不上饭而痛苦，是不是应该去帮他。
饥饿，是世界上最痛苦、最悲惨的事情，我想我们应该有福共享、有难同当，去创造一个美好的世界大家族。
()