 
如果使用化肥和农药，产量就会大大提高但是，农作物会受到不同程度的化学污染。而且，对人们更有不好的后果。所以，现在人们把用未经污染的农产品叫“绿色食品”。对人们来说，我认为健康是最重要的。所以“绿色食品应该是第一位。为什么呢？
我有两个方面的原因。第一个是我们是所有的世界上的主人。而且我们住的地方，就是地球是一个的。如果，我们为了生存用化肥和农药的话，我们地球自然环境越来越不好。因此，地球的主人，就是我们也不能活下去。
第二个原因是我们也是从自然环境出生的所以应该吃未经污染的食品。那么为了解决这个问题有什么办法呢？第一个是现在我们的科学水平已经达到了能解决环境问题的程度。所以我觉得经过人们的共同努力这样的问题会解决的。第二个是用自然环境解决环境污染。拿我们国家来说吧。现在我们国家正在进行用小鱼养生米。怎么养呢？专门吃害虫子用这种小鱼养。这样以来，对农民来说，可以节省化肥农药的钱，所以也有好处。而且对人们来说，可以放心地吃农产品。我觉得这样的办法很有用，而且，让人们放心。
随着社会发展，提高了人们的生活。但也有自然环境污染。但是，自然跟人们的共同努力这样的问题会解决的。
（）