 流行歌曲总是有着非常多的听众。一代一代都有不同的流行歌曲。现在，流行歌曲已成为了一种时尚。对这种流行歌曲，各有各不同的看法。有的人喜欢，有的人不喜欢。喜欢的人痴迷，而不喜欢的人蔑视流行歌曲。我是中学生，不知因为我是喜爱流行、时尚的人，但我认为流行歌曲是一种自己享受快乐的方法。
流行歌曲当然有不好之处。如中学生盲目地去痴迷歌星，就是我们所说的追星族。这样的问题可能带来社会不好的影响。但是，世上的每个问题都有两面，做什么事都有不好之处只看着不好之处，什么都有缺点。我们不可能求全。
流行歌曲，因为它有不好的方面所以有好的方面。
我们通过流行歌曲，会认识到我们所没接触过的另一个世界。不管那是好的一面，还是不好的一面。像中学生，每天说着流行的一些事，在这谈话当中，我们会知道什么是不好的什么的好的。还有一部分的人通过这流行歌曲中的歌词，能认识到生活。还有歌词像诗一样的。我们自然而然地会接收一些美丽的诗歌。
流行歌曲，对有的人是厌烦的原因，但对有些人会减轻压力。我每次听着流行歌曲，心里感到减轻压力，当然有些问题还存在着。但周围的人的指导下，我们可以正确地认识流行歌曲。流行歌曲里有着我们的梦。通过流行歌曲，我希望这个梦想会实现。