 
父母亲：
不晓得您们最近的心情是如何的，是否正在为我而操心呢？
我知道最近因为懒惰而减少了在家练琴的时间。但您们知道吗？我真的对这种生活感到厌倦了，我想改变自己的生活方式。在音乐的旅程上，我也应你们的要求取得了一定的成就。我想利用一些时间，到孤儿所及养老院去做义工。
我晓得你们是为了我的前途着想。可是，理科并不是我感兴趣的科目，而我却对文学、美术等深感兴趣。你们却说这些科系念了以后没出息。我念书并不是因为社会，而是为了我自己。请你们给我一次的选择权好吗？我今年也已经十八岁了。
很多时候在假期里，看见朋友一同出去玩，而我却一个人待在家里练琴、上补习班时，心里真不好受。我真的很想与朋友一同去游玩。十八年了，我也不曾独自一个人出门。每次出去都是由你们陪伴，但我却很想要一点自由。
我知道你们赚钱辛苦，但你们在乎过我的感受吗？每天放学回家，面对着四堵墙，顿时感觉到自己好象被遗弃在某个角落里。我宁可你们不要赚那么多钱，多一点在家陪我，对我多一点的关心，我已经很满足了。
父母，我真的希望你们能够听听我真诚的声音，在乎我的感受。我就心满意足了。我就在此停笔了。
祝：
安康！
女儿，                                                       字（１１０Ｇ）