 
父母对每个人来说都应该是最亲最近的人了。因为我们成长的每一步都会受他们的影响。比如，个人思想观点和品质的形成很多是来自父母的家教。再如，个人在将来的发展趋向也是需要父母的引导和帮助。父母是个人的启蒙老师，他们对孩子的影响是极为深远的。
个人的思想观点和品质其实在童年时就已经形成了，而父母在此时扮演了相当重要的角色。当父母教导子女如何与同伴相处及如何融入群体时，孩子们就会明白做人的道理。当孩子犯错时，父母惩罚又是极其有用的，因为孩子会及时纠正他们的缺点。因此，父母对孩子的思想行为是非常重要的。
孩子发展和前途也极需父母帮助。父母可以在孩子很小时就发现他们的兴趣而加以培养。如今，很多著名的运动员、艺术家都是在他们年幼时就得到了很好的栽培，在成年之后其才华便得到发挥。当然，不可否认很多有名之士也是白手起家的，但那绝对不是普遍的。因为再好的幼苗离开父母的呵护，最终也会枯萎的。
父母是孩子启蒙老师，同时他们也是孩子的导师。父母在孩子的成长过程中起到了基石的作用。他们可以帮助孩子形成正确的人生观和品质，同时他们又可以引导孩子发挥自己的专长。父母作为孩子的第一任老师，可以说是当之无愧的。