 
久不见我的人都说：“听说现在的你已不是过去那个娇滴滴的小姐了。”
我的回答总是一句：“环境造英雄嘛。”
的确,过去的我是父母的掌上明珠，众人眼中的千金小姐，形容得难听一点儿生活过得有点像“饭来张口，衣来伸手”那一类的，可如今的我，却像是历经沧桑的妇人――因为我不再是那么地依赖而是勇敢地在荆棘丛中站了起来。
是谁改变了我影响了我呢？她――我的“恶”婆婆。自从我成了她的媳妇后，生活上的舒适程度可说是一落千丈从不做家务的我，面对着这位“恶”婆婆不得不委屈自己，拿起扫帚，拿起锅铲，哼也不敢哼一声。这还不打紧，她还因我先生请了个陪月妇侍候我而大动干戈，连警察叔叔也请上门来了。这一下，吓得我在孩子弥月当天，一声不响地就搬走了。还好我的先生与我同一阵线后来，我们只租了一间房间来住，虽然活动范围小多了但却挺开心的。自己独立的日子开始时对我来说是一种考验尤其又多了一个小宝宝以前什么都不必担心的我，现在除了工作还要为小宝宝的一切问题头疼。可是我还是没哼一声，和我先生一齐拼。哪知很快地第二个宝宝出世了。这回可糟了，四个人――一个家庭可没人愿意把房间租给我们了。就因为这样又使我更勇敢起来了到处碰钉子、碰壁地去问“有没有房子或房间出租啊！”可皇天不负有心人终于让我问到了。房子是有了，但又愁没人看两个年幼的孩子，结果又硬着头皮，在租来房子的一带逐家叩门询问，但最后也总算安顿了。
虽然我的“恶”婆婆给我的生活中留下了很多不愉快的回忆但无可否认的，她也影响了我的一生，改变了我的性格我还是会感激她，孝敬她的