 
中国学校的男女混合式教育表达出了男女平等的社会局面。大家共用同一校舍，同时学习更能让男女生之间有更多的了解。为此，我也反对学校进行男女分班。
中学，是男女生们进入社会前的最后一关。鉴于社会思想逐渐开放及倡议男女平等的口号，男女生中学分校学习更是不应该实行的政策。
男女生共同学习能消除人们对性别的歧视。同时，他们更能促使双方的思想较为成熟。这对于往后男女生无论在工作、社会、家庭以至于大学学习生涯中，大家更能守望相助，促进男女之间的人际关系与沟通能力，避免往后不同性别的人相遇时发生摩擦的情况。
教育，即为教导学生知识及做人的道理。难道男女分班确实能避免时下青少年早恋的情况发生？我并不以为然。当前资讯科技发达，只要青少年有意寻找异性朋友，上网与异性朋友交往简直是易如反掌。
其实，教师应该提出男女生早恋的不良后果予每一位学生。而且，通过辅导老师的帮助，学生“日有所思，夜有所梦”的各种男女青少年之间问题必然能迎刃而解。同时，有自制能力的学生即使处于男女同班学习的环境下，也不会有类似的情况出现。
为此，本人认为男女分班学习的作法对于时下男女青少年之间的问题只能治标，而不能治本。我们更应让学校，家长及青少年好好联系与沟通，将男女生早恋的事情解决。