 
对我来说影响我最大的一个人就是我妈妈了。从小到大，每当我做什么事或买什么东西,都会问她或征求她的意见。除此之外，她也是我一个很信赖的人。
对于为何妈妈会是一个对我影响很深的一个人，我想是要追根究底从我小时候开始。
我在家中排行最大，只有妹妹和弟弟；在众多的表兄弟姐妹或堂兄弟姐妹中，我也是最大的。因此，从小到大别人都把我当成是他们的榜样，而我却没有什么兄弟或姐妹让我做榜样，所以从小开始我就把妈妈当作是一个我该学习的对象。
我妈妈对我的影响不但在思想上，也在行为及谈吐上。向来，我妈妈都认为不论是男孩子或者是女孩子都应该多念几年书，尤其是女孩子，更不用急着结婚生子做家庭主妇，应该好好地把书念完，然后在社会上获取多一些人生的经验；因为每当女孩子结婚后都比较难在社会上大展拳脚。可能是耳濡目染的关系，我现在是一个出了名的迟婚主义者。由于我是一名基督徒，有在教事奉主，所以我对人生的目标并不是只想找个好老公，有一群可爱的孩子而已，而是做一个对社会有贡献的人及可以把上帝的话传扬出去的人。可能是我的观点与别人不同，所以在教会中，我是一个受妈妈的影响最大的教徒。
妈妈不但在我思想上影响我，也在我的行为及谈吐上对我有显著的影响。有许多人说与我谈话简直是在跟我妈妈说话；而且我有时候做的许多动作都与我妈妈很相似，所以说我妈妈对我影响最大一点也没有错。