 
有些人喜欢流行歌曲，但是，也有人不喜欢流行歌曲。就我而言，从小学三年级时就已经迷恋上流行歌曲了，它在我的心中已经占有了一个非常重要的位置。
记得小学时有两位火红的流行歌曲演唱者，一位是李玟，另一位则是张惠妹，相信大家都很熟悉吧！他们；两位把流行歌曲发挥到极点，让我非常的佩服！而且永远忘不了。
每当我跟家人意见不合，跟朋友闹翻，亦或是跟男朋友分手时，都会想要听听我喜欢的流行歌曲，不管是快歌或者是慢歌都让我感觉心里舒服而且安心。有时候读书读累了，也会不自觉地播放几首自己会唱的歌跟著美妙的旋律一起唱了起来。我只能说他o了我很大的快乐鼓励。
流行歌曲界的天后李玟跟张惠妹就是让我迷得不行的歌星，痴迷到每一张唱片，每一场签名会，只要有她们两个的地方都可以见得到我的影子，甚至她们的每种周边商品，例如：海报、明信片、贴纸、卡片等此类的商品。我是一样也不会少，甚至可以开一家博物馆了呢！还有谁能像我那么爱她们了呢？
如今，虽然有很多的新人出来代替了她们两位巨星，我还是爱她们唱的流行歌曲。现在的新流行歌曲与歌手也尽他们最大的努力唱出对歌的感情，不管是哪首流行歌，不管是谁唱的，对我硭刀疾恢匾了，凡是流行歌曲都是我的最爱。