 今年的劳动节，我跟在中最好的中国朋友一起过的。
我跟朋友去了上海野生动物园，下雨，但是第一次去而且跟最好的朋友在一块儿所以特别开心。P}
动物园里有很多动物，狮子、熊等等。我们坐在车子里游览，动物跟我的距离很近，
所以我有一点儿害怕，因为去年在动物园里发生过事故。游览了一个小时我们回到了动物园出口，看起来大家都放心的样子。
然后我们回到上海体育场，在上海体育场转公交车回到家。第二天，天气非常好，我跟朋友起床以后去古比新区吃午饭。好久没有去古比新区，而且中国朋友从来没去过古比新区，所以他吃惊的样子。我觉得古比新区是比较有钱人的地方，有很多外国人，也有很多中国老板等。我们在比较高级的日本料理店里吃了饭，我很喜欢这里的菜，我没想到，中国朋友也很喜欢这里的菜，所以他很满意。
吃完饭后，我们又去卖VCD的地方，我买了日本的VCD和CD，买了很多东西带回家，然后我们看了日本的连续节目片子。虽然语言是日语但是下面有字幕所以中国朋友也看得懂很有意思的片子。看了三个小时以后，我们吃晚饭，吃了饭后又看了片子，看了十二张片子，时间已经早晨五点钟。很累，但是时间过得很快而且很开心，因为我跟最好的朋友过的。我们睡五点到下四点钟才起床，什么东西也没吃肚子饿得不得了。我出去吃饭五点钟，早饭、午饭、晚饭在一起。