 
我觉得男女之间最理想的结交方式应该是通过亲戚朋友的介绍，进而互相了解，然后逐渐相爱。
这种结交方式或许听起来很老土，也是浪漫的言情小说所不愿意写的相恋模式，但是其循序渐进的相恋过程正是我所向往的。
有人认为青梅竹马是美丽的结交方式，但我却不以为然。两小无猜经常在一起玩，彼此之间的友谊之情经过了时间的淬炼，升华成了没有血缘关系的亲情。虽然他们彼此之间已经认定了彼此，甚至从对方的小动作中猜到其心思，但是他们之间终究还是没有爱情的火花，有的只是细水长流。一旦他们日后遇见一个令他们感到好奇的对象，只因为他/她的思想或是行为模式和自己一直相处的伴侣相比起来更有意思时，他们就会对自己以前所认定的爱情感到迷惑。
有一天走在街上，不小心被人打劫，幸亏有一个见义勇为的男子出手相助，从此一颗心就系在他身上……诸如此类的相恋模式是小说戏剧首选的题材。但是轰轰烈烈过后又剩下什么呢？有的只是死灰，甚至那只可称作是一时的吸引而已，因为从未真正地了解对方。
通过介绍而相识不但使双方能够互相有所发现，进而了解，更能让双方感受到恋情的甜蜜，进而有了和对方一起步入婚姻的心理准备。人人都说相爱容易相处难，只有通过逐渐的了解和逐步的倾心才能够让男女感受到男女之间结交的有趣之处。太过于了解或是不太了解都是男女之间结交的大问题啊。