 
在每个人的生活中，往往会遇上很多困和挫折，借着这个机会，我想谈一谈我自己的如何面对挫折的。
过了二十个年头，亲身碰上不少困难及挫折。刚来澳洲读书的时候，思想还未成熟。心里想抱着一种什么都试，甚么都要玩的态度。就是这样子，最终令自己碰上了一根很大而且永远不会忘记的钉。
回看三年前，大概是我十七岁的时候，看着同学们都有自己的一辆车，心里总是妒忌。但是房车又负担不起，所以最终偷偷跑去了学摩托车，还买了一辆几乎全新的来满足自己。没过两星期，很不幸运，碰上了车祸，令自己的脚断了，之后在医院过着新的生活。
在医院里的日子，除了痛，还体会到如何面对挫折。自己眼看着其他的病人，有的丧失了手、脚，有的昏迷。他们的这一生就废了。所以我决定要好好的活着，不要变成父母的负担。所以我每天都会做医生要求的运动。虽然，我的脚已经康复了，但是脚上还是留着一道不会消除的疤痕，所以每当再次遇上困难的时候，我都会看看自己的脚，因为我深信只要对每一件事有信心和耐心，再加上努力，就会将困难和挫折解决。所以我会常常提醒自己，当遇上困难时是绝不能放弃。虽然受了伤，留下伤痕，可能代价是很大，但是我能得到了这个体验，也是值得的，因为对我自己日后在社会上生存提供一个很大的帮助。将来，遇]上挫折的机会相比童年和现在也会差得多吧。