 
这样一来，没有人不觉得口渴。第一个和尚终于忍不住对两个和尚提出一个意见：“我们已经好几天没喝过水，如果这样一直下去的话，三个人都渴死了。我有一个办法，我出家的时候，父母给我一件丝绸上衣，如果你们俩之中谁愿意替我去山下抬水，我把它给谁。”两个和尚听到第一个和尚的话，感到兴趣，可他们是离家出走的和尚，有这种好丝绸衣服，哪里有用呢？两个人都回答如此：“不用了，有那种衣服，哪里能穿呢？而且，你的意见真俗气啊！你的意思是什么？不是用财物来雇用我们的吗？”第一个和尚看到他们很愤怒，感到有点儿不好意思，又想别的方法。“那么这样吧。我们三个人每天一起去山下、抬水、回来，这太麻烦。每一个人当一天的抬水员，比如，我当今日的，你当明天的，你当后天的，如此隔两天当抬水员，不是很方便吗？”两个和尚听到他的话觉得有道理，就同意他的意见。有一天，第一个和尚抬着水上山的时候，碰到一个乞丐，他渴坏了。和尚可怜他，给不少的水喝。回庙后，两个和尚看到水不够，就生气。第一个和尚把路上的事说明以后，说：“佛心不在于念经典、思索，而在于帮助需要一些东西、或鼓励的人。给那乞丐水喝，我们就不方便、不满意，可对他来说，不是得了一点儿向前走的力量吗？”两个和尚默默地听他的话，对他说：“你已经达到得道的境地，让我们领悟真正的佛道。请原谅我们的私心啊！”