 
吸烟对人体有害是尽人皆知的事。但这不等于烟民减少，反而有越来越严重的现象。根据世界卫生机构调查报告指出，烟民在发展中国家有增无减，情势发展令人担忧。
鉴于吸烟是个人的习惯，也不能明文规定禁烟买卖，因此，许多国家不惜任何代价，通过地方政府，推出在公共场合禁止吸烟的长期运动。这种措施主要是照顾公众人士的健康，避免空气污染和教育年轻的一代不要染上烟瘾。
事实上，全世界正在响应禁烟运动，那是因为吸烟造成的疾病日益明显和严重；不仅如此，即使不抽烟者，也会受二手烟之害，换句话说，不论是烟民或非烟民，每天都生活在香烟带来的“污烟瘴气”中，如不加以制止或限制，对人民的健康无疑是一大危害。
因此我们赞同任何一个城市的市政府，都必须向吸烟“宣战”。除了在公共场合禁烟外，也可以考虑在公路上禁烟，让有烟瘾的人只能在家里找到抽烟的空间，一走到外面，处处都是禁止抽烟。久而久之，烟民也会深受感染而萌起戒烟念头。因为在政府雷厉风行禁烟下，烟民似乎成为不受欢迎的一份子，不如及时戒掉。
在公共场合禁烟，也可以提醒世人吸烟是不受欢迎的。虽然我们不知道长期的“禁烟运动”能收到多少时效，但我们相信，进行长期教育远胜于姑息不良的嗜好，同时可以使得市容整洁、干净，空气清新，对于建立一个健康的社会，是需要从禁烟开始。