 
对我影响最大的人是一个大学同学，名字叫李赫俊。我中学毕业后，考上汉城大学，所以，我从故乡釜山搬到汉城。我的性格比较内向，因此，那时候我没有朋友，自然认识李赫俊。他是我的同班同学，性格开朗，身材比较高，容貌不太好看，可是特别会说话。他说他有很多女朋友，有很多钱，会给我介绍一个女朋友。当时，我觉得自己很无聊，所以答应了他。
约好的那一天，我跟他一起在梨花女子大学等她的女朋友和要给我介绍的一个女朋友。果然她们来了。我一看她们，我觉得她们不像女生，好像酒吧女服务员。我跟李赫俊说她们不像女生，可是他不相信我的看法。我们决定跟踪她们确认她们是不是酒吧女服务员。后来，我们知道了她们不是女生，而是酒吧女服务员。他很伤心，我也此事以后不愿意见他的面。因为我又发现他没有多钱，只是骗我。
几年以后，我没听他的消息，偶然听到他跟没有多钱的女人结婚。原来他的父母反对这次婚姻，他冒着父母的反对坚决跟她结婚。我为他的勇气受到感动。他比我勇敢，我呢，不能顶着父母跟父母不同意的女子结婚。
这事以后，我的生活方式变了。我努力改变我的内向性格，而且努力交很多朋友，他的深刻的印象永远在我的心里。对我最影响的人就是李赫俊。