 
婚姻是很久以前便已存在的一种社会制度。从古代的指腹为婚到后来的父母代为安排的婚姻，现代的青年男女都已走向自由恋爱。
随着社会制度逐渐开放，年轻人无论在学校、社团还是职场上结交异性朋友的机会也增加了。然而什么才是结交异性的最理想方式呢？
我想，答案是因人而异的，而且那也关系到个人喜好的问题。无论如何，有几个不错的途径是值得大家参考的。
第一，我们可以参加一些学习性的组织，例如歌咏队、舞蹈班、写作班、烹饪班等等。这样大家不仅能够很容易找到话题，而且还可以寻得一个知趣相投的伴侣，何乐不为呢？
第二，我们也可以多出席一些社交场合。例如要结交一些商场男友的女子可以尽量出席一些商业应酬场合；而酷爱旅行的朋友们也不妨多参加一些旅行团、交游会等等。
第三就是从我们的社会岗位上“就地取材”了。大学生可在学府里寻找，做工的也可以在自己的公司里多加留意。众里寻她千百度，那人可能就在身旁不远处了！
最后，对于比较内向的朋友亦可以选择交笔友或是网上交友。这样一来，不但可以保持更大的隐私，而且选择的交往对象也更多了。
无论是以什么方式结交异性，若要说到谈婚论嫁的话，我们还是要小心谨慎，正所谓“男怕入错行，女怕嫁错郎”。
如果要结婚还必须先相处一段日子，细心考量、观察。所谓路遥知马力，日久见人心。
祝大家交友愉快！