 
亲爱的妈妈和爸爸
你们好吗？我第一次用汉语给你们写信。你们虽然不懂信的内容，可是没关系。这封信能让我更想你们。我可以自己反省嘛！
最近我家情况不太好，对吧？爸爸呢，把腿错位而动了手术，大姐也身体不太健康所以容易得病。不过我呢，作为老小给家人却没有帮助，真不好意思。
我已经成为大人了。而且，快要大学毕业了。请你们等一等。我一定要找条件比较好的工作而且挣钱挣得多要帮助我家。我知道妈妈和爸爸多么爱我。虽然我对你们表达不出来我的心意，可是我真的爱你们。你们俩是我活着的理由嘛！
对了。妈妈！爸爸！二姐刚结婚了。很担心她吧。而且，二姐先结婚而对大姐不好意思吧！我也真的为难。何况大姐自己如何。不过她却让我们放心好更为难。反正，二姐结婚了。我应该祝贺她结婚吧。对我来讲的话，她家离我家不远，走一分钟就到了吧！真幸亏呢！我呢，平时有什么事情全部跟二姐商量商量了。如果他们家离我家太远的话，会受不了。因为不能跟她常见面嘛！我真希望他们俩生活得潇洒。
好吧！我再给你们写封信吧。那时，我一定得用韩国语写信。
请你们身体好好儿地保重。
我爱你们！感谢你们对我的关怀和爱。我一定要报答你们。再见！
2001年5月12号
老小