 
由“三个和尚没水喝”想到的是这个故事蕴藏着一个发人深省的教育意义。
人是合群的高等动物，每个人都是组成一个基本社会的动力。每一个人都能贡献一份光、一份热。集合这一点一滴的光，就能熔成一个大火球，奉献更多给社会。
俗话说：“一种米养百种人”，每一个人都有不同的道德、修养。有些人生来比较自私；有些人却是宽容大方，凡事不拘小节；而另有一些人却是斤斤计较；还有一些人是社会的渣滓，这句话说，他们是“害群之马”。往往一个群体里就因为有一小撮的“害群之马”而影响到全体。
就好比故事中的三个和尚，如果每一个人都存有一份私心，喜欢把责任推卸给他人，或只是想“坐享其成”，到头来，大家都只是在等死，不但享受不到别人的成果，反而把自己给活活害死。
从这个故事我又联想到从一个小课本里读到的一篇文章。大意是说有三个猴兄弟商量好大家合力种南瓜。大家分配好时间表轮流去锄草、施肥和浇水。但每一个兄弟都以为对方会去做这些事。结果等到有一天，这块土地却变成了一片荒芜的土地，这能怪谁呢？
总的来说，团体生活就是要靠大家互相帮助、互相扶持与互相关心。只要有一小撮不合群的人，就会影响到全体的精神。倘若每个人都会这么想的话，我们生活的社会，甚至是家庭都能和睦相处，并达到和谐，融洽的大同世界。