 读完“三个和尚没水喝”的故事，不由地让人联想到家庭中，工作上，社会间的种种问题。
在家庭中，家庭成员应互相帮助，容忍，在维持家庭的经济生活上，每个成员在自己的能力范围内，应协助家庭的开销。抚养是父母的责任，但当子女长大了，有经济能力后，也应分担家庭的负担，并且对父母要负有赡养的义务。子女大了，不能靠父母，当父母退休后，那就“没水喝了”。
在工作中，比如，有些公司，原先规模小，只聘请一个职员，他还可以自己处理事务。后来多聘请一个职员，一个人的工作两人做。因扩大营业，公司多请了职员，本来公司是希望大家各尽所能，做好自己本身的职务。但职员当中，互相推脱，以及有些信件，公司业务被职员推三拉四，搁在一边，没人理，没人摸。信件多了，业务堆积，使整个公司事务缓慢下来，以及到了不可收拾的地步。大家都没水喝了。
在社会中，各个行业都是相辅相成，各个部门都是互为的。就比如：街道、祖屋中的清理工作是由环境部主管，后来街道由工商局的清洁部门管。祖屋的清洁由市镇理事会管。但是在街道与祖屋之间的公共场所却无人问津，垃圾满地。这样，可不就“没水喝”了。
总之，无论在家庭中，工作上，社会中，我们一定克服这些不良的作风。创建一个美好的社会环境。