 我想信，这一生，每个人的生活中都会有一位对他们影响最大的人。他可能是爸爸、妈妈、老师、朋友，甚至兄弟姐妹也可以。而对我来说，这些年恚我妈对我的影响最大，
我的妈妈出生在中国的某一个农村，那时候第二次世界大战正好停息了，但是战后的人们却因物质缺乏而营养不良，贫穷的生活使她养成勤劳的习惯。日出而作，日落而息，每天都要帮着外婆煮饭，洗衣服，看守三个比她小的弟弟。因此我和妹妹都被照顾得很好，家务事都做得井井有条，可以说不是偶然的。
我妈妈对我的家教很严。小时候,妈妈不去外面做工，只在家里照顾妹妹。因此，每天放学后妈妈都在家里等着我回来，为我准备点心，然后就要我把作业拿出来。该做的功课要做完，该背诵的课文要念熟才可以去睡觉。如果一不听话就会被她打。那时候我真恨妈妈，为什么别的孩子回去以后可以玩，可以看电视甚至可以不做功课就可以去睡觉，而我妈妈却这样凶。为什么会这样？我只要一顽皮、捣蛋，妈无情的手就会拿著鞋、衣架等打我，有时候还会把我赶出门外，天晚了才让我进来。那时候的我只想着一个问题：难道我不是我妈妈的女儿吗？
它的答案，却在许多年以后才找到：原来妈妈对我的期望很高，她不惜打我、骂我，让我恨她，只为了我长大以后能走正路，做个对社会有用的人。妈妈，对不起，我误会你了，你不是不爱我，你是我这一生中对我影响最大的人！