 生活在世界中的我们，最终目标是发展世界，但我们先要填饱肚子才能去发展、创造世界。我认为不挨饿是我们首先要做的，之后考虑吃“绿色食品”的问题。
随着世界的发展，人们的生活水平渐渐提高，人们越来越追求更美、更好的东西。在这种社会趋势下，产生了富与穷的关系。有钱财、有能力的人，不但吃饱肚子还吃一些“绿色食品”来使自己更健康。可没有钱财的人，却每天难以吃饱肚子，且穷人与日俱增。
世界是穷人和富人共同生存下去的地方。富裕的人可以用自己浪费的钱、物方面来帮助穷人，但他们总找借口以为爱莫能助。
因为不用化肥和农药，农作物的产量又会大大降低，所以我们不得不用化肥和农药提高产量。穷人和富人都拥有一个很珍贵的生命，若因挨饿失去这一生命，那这个世界则太恐怖了。
为了解决这个问题，政府应控制生产。富人要拿自己多余的钱财多帮助挨饿的穷人，穷人要积极学习，想办法为社会做贡献。这样人与人协调发展才能使这个世界和平发展。先填满每个生活在此世界的人的肚子之后，可以加工一些“绿色食品”来满足富人。P}
总之，我认为这个世界是不管穷人还是富人都共同生存创造下去的地方，所以首先确保每个人吃饱，再用多余的粮食和时间去生产“绿色食品”来满足需要的人。       
()