 
当许多人知道我是来自新加坡，而汉语又是每个华人上学时学的第二语言时，都会很自然地问我：“那你为什么还要来中国学习汉语呢？”其实理由有几点。
许多人不知道新加坡的第一语言是英语。无论是工作上、课堂上，在公共场合上都是使用英语。就拿上课来说吧,一周最多只上两次汉语课，实际上能学到非常好的汉语并非容易的。
说实在的，在家里与父母沟通就是汉语。然而，新加坡是个多文化、多种族、多语言的国家。平均每人都会说一种方言。我的父母亲对话时就是用广东语。因此，当我和妹妹与父母说话时无须说完整的汉话。只要有任何词我们想不起来，我们很自然地便会用英语或广东语来代替原本想要表达的意思。和朋友交流的情况也是如此。无论是马来语，福建话等新加坡人都会些，所以根本没有说俗肌⒘骼汉语的必要。我一向对学语言有兴趣，因此我希望回新加坡时，我可以非常自然地说起一口流利的汉语。
最重要的一点其实是我想到法国继续学习法语。我很希望在那儿能教汉语，赚钱上法语课。而想要学习好的汉语，那当然非要来北京不可。北京是中国的首都，更是汉语普通话最常用的地方，因此可说是学习汉语的最佳环境。
之前我已提到对语言感兴趣，除了对汉语言有兴趣以外，我也对汉字与词汇的由来感兴趣。去年，我就上了一门汉字概论的课让我了解了汉字的造字法。今年，我选修了古代汉语，使我更了解古代中国的语法、文化及历史。