 孩子一生下来第一个接触到的就是父母。父母在照顾孩子的过程会让]孩子感受到父母的爱和看到父母的一举一动。父母无疑是影响孩子最多的人因为在孩子的成长过程当中接触最多的人。因为在生活过程当中，孩子会跟着父母看他们怎么做事情，所以我觉得父母是孩子的第一任老师。
就拿我家做例子吧。我从小就看到爸爸坐在电视机前看足球比赛所以我也常坐在他旁边看。爸爸也常带我去球场踢球，所以从六岁起到现在我很喜欢踢足球和看足球比赛，这是因为得到爸爸的培养。当然可能我生下来的时候就喜欢运动但是很大的因素是在于爸爸小时候天天跟我在花园的草地上踢球，这些景象在我脑海里依然记忆犹新。所以我觉得爸爸是我的第一任足球教练。
小时候我常看妈妈做家务。现在我在中国留学自己一个人生活，日常的家务也要自己做了，我都是跟着妈妈的方法和顺序来做的，因从小到大都看习惯了就自然会跟着妈妈的方法去做。还有我喜欢吃的东西也跟妈妈在家常做的菜有关系。我妈妈喜欢吃素菜，我也一样，如果一顿饭没有素菜的话我会不习惯。所以说父母可以影响孩子的生活习惯和健康，如果父母是常吃肉的那长大了的孩子也可能喜欢吃肉。
我上述举的例子都是生活和兴趣方面，知识的话我觉得当然是从学校的老师那里获得，但是日常生活知识的第一任老师我觉得肯定是父母。当然孩子懂事以后应该挑父母好的地方学习而舍掉坏的习惯。
总的来说我觉得父母对孩子的生活习惯和兴趣爱好取向都会关连到父母的习惯和爱好所以我觉得父母是孩子的第一任“生活”老师。