 
自古以来，代沟一直是一个社问题，在现在科学发达时代，更是要重视的。
从我自身来说，我自己上有父母，下有儿女，这就有二种不同，涉及三代的代沟问题了。
先说我和上一代的代沟是事实存在，我们作为年轻一代的，就应该把这一沟通之路打通。我们应该主动对上一辈说明我们的新一代想法，对事对人的态度，求得谅解。对新事新物，我们有责任去解说给长辈们，就算是似懂非懂，也要让他们能最起码的得到这些新知识。和下辈沟通，使上下两代在行为方式、生活态度及价值观念上都可知己知彼，真正的沟通，不再使上辈抱怨，说下一代难以管教了。P}
而我们对下一代呢？我们自己就要努力认识新事物、新潮流、新思想，才可以了解下一代的想法、做法。我们才可加以管教而不被认为是“老古董”不知“新潮”。使我们下一代爱听我们的，从而可以教诲他们，不走上歪路。P}假如我们自己不求上进，就只会跟时代脱离。当被下辈看作是“食古不化”时，我们要引导他们，改正他们的话，他们就不会听，只会认为我们不理解他们，不懂他们的想法，这就是严重的代沟问题了。
总而言之，对新事、新物、新闻不可不闻不问，积极了解不同的想法，处事待人以他人角度去想，那就可以尽量减轻代沟问题了。