 
古代人代沟的问题不如现在明显及严重，因为古代人生活圈子比现在小多了。一般都是日出而作，日落而息，一家人早晚都碰面，u寒问暖，其乐融融的。当然作为父亲有时难免板起面孔，冷冰冰地对着孩子，这也不过是遵从古训严父出孝子的教子策略而已，冷面孔下还是让孩子感觉出一颗嘏爱子女的心，做娘的更不用提了，孩子是她们骨中的骨，肉中之肉，呵护唯恐不及呢！我们中华民族的家庭教育就是在爷的唱黑，娘的唱青衣的环境薰陶下，一代代火尽薪传，延续下来。一般孩子也知自爱，在扬名声以显父母的使命下，极少有出轨行为，代沟这名词根本不存在。
反观现代的家庭简直是被外面的社会生活搞垮了。做父亲的忙着赚钱，做母亲的一般也要赶着上班，变成各忙各的。孩子没]人管，自生自灭，就连晚上跟周日孩子也要上补习班，爸爸妈妈或是赶着应酬，或是有各自的活动，不产生代沟才怪呢！最主要的解决方法就是，在工作时间以外，尽可能摒弃杂务，孩子优先，培养亲子关系，抵制代沟，我本人白天上班，晚上在报馆译经济稿，也尽量用仅有的周六下午和周日跟孩子在一起，可能是带他们上补习班啦，逛街啦，参观有益展览会啦，探访亲威啦，在在都希望能腾出时间陪他们长大，在他们还愿意牵著家长的手的时候，让他们牵着我们的手，除了物质，小小心灵最重要的是时间加上爱心，我们必须负责自己的孩子，免得以后家庭教育失败，从代沟问题衍生出问题少年，变成社会人渣啊！