 虽然在法律上不允许“安乐死”，但从道德方面来看有一定的道理。一个人在不治之症的情况下如何生活下去呢？我们可不可以让此类的人自杀呢？我认为这是可以的。因为他本人要求“安乐死”而不是由别人来决定的。
为什么法律不允许“安乐死”呢？我想其主要原因在于道德方面。也就是说医学任何时候可发现治好该病之药，在这么一个职业道德方面的情况下医生也不可以让人“安乐死”。其实我们都很清楚99%以上此类的病人死了也没有发现可治好的药。那么情况如此的话，我们为何反对“安乐死”呢？
在某些西方国家多次发生过没公开的“安乐死”事件，不过在法律上没有证明的情况下无法开庭。我觉得“安乐死”与法律没有关系，最重要就是病人的意见。说到这里，反对“安乐死”的人提出的另一个理由是要是杀病人之过程中病人后悔或别的原因改变自己的要求怎么办呢？这个很简单。我们打个比方吧！开刀前病人或家人书面同意，那么进行这个过程中他或家人改变想法会怎么样呢？所以这种话没有道理。
我想“安乐死”可以进行，但一定要他本人的同意和家里人的同意。这都要书面式的同意文件。为了病人，为了他好在他的意见之下可以进行安乐死。如果这样那么法律上也可以允许安乐死。
当病人感到真正的病情时，除了“安乐死”外没有别的选择。我想这点我们都同意。