 每个人都由小孩渐渐长成青年，中年，老年.然而在小孩的成长过程中难免留下一幕幕有趣的童年生活与趣事.
现在就由我来述说我的童年趣事.以前，每当我生病时，妈妈总会从医生那里拿来好多药材，就是苦了生病的我了.每次喝药总是闹得天翻地覆的不可安宁，所以，妈妈就想了一个美计把我哄了过去，嘿！这个计还真灵，我不哭哭闹闹的.你知道那是什么吗？是白糖.有一天，我刚好从厨房经过，不看还好，看了便不得了.我看见桌上有个罐子里面盛着白花花的东西，不是白糖是什么呢？我毫不怀疑地开了罐盖，正准备吃时，邻居李伯伯进来要了杯白开水，他看见我那疑神疑鬼的样子，便说：“你这‘小不点’在干什么呢？”我尽快着直摇头，连声说：“没……没……没干什么.”我看四下无人，便拿着罐吃了起来，刚放在舌头上，便把它吐了出来，接着哭了出来，眼泪不停地流出、哭声把妈妈引了进去.妈妈便急着说：“我的宝贝女儿，你怎么了呢！”我委屈地说：“那糖怎么那么苦，跟吃药时的糖不一样.”妈妈看着我手中的罐子明白了过来。笑着说：“那不是糖那是盐.”我站在那里直发愣，心里想着：“糖和盐.盐不都是一个样吗？为什么味道不一样呢？
这件事经过了多年的风霜雨露，风吹雨打始终是那样的清朗.岁月始终冲不淡那件有趣的童年.我的童年还有很多奇妙的事情发生，因时间问题，我只说了一件最让人难忘的童年往事。