 
教育是一项说易行难的事情。至于教育的方式更是种类繁多。谈到男女分班，我本人是有个人深刻的体会。据个人的见解，男女分班最佳之处，莫过于学习环境简化。减少了两性的困扰，使学生有更好地专注学业的精神。
在学校行政与资源分配，男女分班无疑让决策者减少了许多麻烦与不便。譬如厕所、更衣室此类以性别为分的设施，均可减为一半以节省建设与维持费用。同学间的交往也随着变得较为单纯。异性间的相互吸引、纠缠等棘手问题也得以避免发生在学习的环境中。
家长之赞同是很容易被理解的。在一个同性的学习环境中，儿女们都能专注于学习与理解，而不是沉迷于学生谈恋爱与抢争伴侣的事件中。同时他们的儿女也将会比较有兴趣去追求知识。
有利则必有弊。男女分班使男女间彼此认识的机会减少。一般的成长发育的少年男女，异性的吸引不可谓不大。缺乏与异性交往的经验与了解，会使少年男女迷失在性疑惑的迷团中。而教师欲引导学生有关异性相交的问题，也会随之变得有心而无力。此外缺少与异性交往也会让不少男女变得较为内向，尤其是对于异性的态度。
无论如何，本人始终以男女分班利大于弊而支持之。我相信少年男女在同性环境学习，其损失比男女混合式要大得多。