 
亲爱的爸妈：
爸爸，妈妈您们好。日子过得真快，一转眼我已经二十七岁了。到目前为止，我一次也没给您们写信过，趁过个机会，我想给您们写一封信。
在家当中，虽然我的排行是老三，但是从小就您们期望我将来能够当政治家。但是我对政治丝毫不感兴趣，所以我考上了清州大学的观光经营系，实在抱歉，不过爸妈不用担心，将来我一定使您们心满意足。
最近，我的周围的情况非常紧的缘故，好多日子没看见您们了，爸妈！请原凉。爸前几天得了病，听到这个消息后，我非常伤心。
爸爸！您的工作还是那么忙吗？您今年已经花甲了，别太多的干活儿。对我来说，您的健康是最重要的。
现在，我准备八月份的考试。一面认认真真地学习汉语、英语、论术，一面锻炼身体。爸妈请放心，我一定克服一切的难关。
爸妈！您们知道吗？
我现在准备爸爸的花甲礼物，如果我能通过八月份的考试的话，我觉得这就是爸爸的最好的生日礼物。
爸爸！您经常给我们教育，别人对我不管怎么样，我应该对别人好，善有善报，还有一定正直地做人做事。爸爸的话，我还记得。
爸爸，妈妈！天气渐渐热了，请保重身体。
我一定努力学习。
爸爸、妈妈，再次感谢您们的关怀。
顺祝
身体健康
儿子敬上
2001年5月12日