 近来抽烟的人数有上升的趋势，而且越来越多的烟民是来自年轻的一群。政府已经多次呼吁人民减少抽烟，由政府所举办的一系列禁烟活动、禁烟广告等等措施来看，政府在鼓励国民禁烟方面的确作出了不少努力。
而现在由市政府出台的新规定，这些烟民们在公共场所抽烟将受到惩罚，真是一个大快人心的举动。笔者认为，抽烟已经是一件坏事，然而在公共地方光明正大的抽烟更不应该。这种行为不只是在糟踏自己的健康，更是破坏市容整洁以及其他非烟民的健康。
根据市政府的说法，这项措施的实施是为了保持市容整洁以及帮助青少年养成良好的习惯，笔者对此大表赞同。试想想，有多少的烟民在抽烟后会自动自发的将烟蒂丢入垃圾桶或指定的地点？
我们的市区美容是要靠大家的合作才能干得出色。想想若是外地游客前来观光，见到满地乱丢的烟蒂，对他们而言，这个城市的印象能不大打折扣吗？在公共场所禁止抽烟，在保持市容的整洁上，扮演着举足轻重的角色。这项措施应该一直维持下去。
顺带一提，政府这一项措施除了上述的功用外，还可以帮助青少年养成良好的习惯。这个笔者认为可以有所帮助。
现今青少年烟民越来越多，而少年心性喜爱往外跑，为此，在公共场所严禁抽烟可达到一定的效果，再配合教育双管齐下，我们的城市要达到居民不抽烟的情况指日可待。