 在社会生产生活中，经常遇到“绿色食品”这四个字各国政府都代表着广大人民的根本利益，那么难道要因为大力发展生产的需要而忽略了广大人民的健康吗？显然是“不”的。因此在粮食的生产过程中，“绿色食品”更居重要位置的。那么贫穷地区的粮食缺乏问题又应如何解决呢？
中国社会主义的根本目的是“共同富裕”。贫困地区的粮食问题似乎成了首要解决的。由于中国人口数量多，贫穷地区的温饱问题并不能一蹴而成。所以需要贫困地区本身的发展，即发展农村行业，解决就业问题，不能只靠国家的资助，提高科学文化素质。世界上还有很多面临中国这样问题的国家，有些国家为解决类似问题而大量使用有害人类健康的化肥来增大生产量。可以说这种做法对解决温饱问题有着一定的反作用，因为那些不经合理方式生产出来的食品会导致一些流行病毒的产生。目前有很大的事实――“非典”证明着这种观点。为什么“非典”病情在中国尤为严重？原因中必不可少的是卫生习惯，粮食的不合理的生产。抗“非典”这没有销烟的战争正是在暗示人类：对生活习惯要加以改善，“绿色食品”的重要性。
如果单纯地因为贫困地区的粮食缺乏问题而使用化学肥料来加大生产的话，人类 应当赶紧制止这种做法来反省一下，找另一条路才是明智的选择。首先重视“绿色食品”做起。
()