 
众所周知，吸烟有损健康状况。一个烟不离手的人，长期下去，会得到很多疾病例如：肺病，身体的免疫系统下降，干咳等。一个吸烟者的牙齿会发黄变黑，说话的时候口腔也带有臭味，让人们对吸烟者，避而远之。
当长时期养成吸烟的习惯后，身体的功能大不如从前，从轻微的疾病演变成不治的癌症。根据医学界的报告显示，一个吸烟者的寿命会比原来的寿命短十年以上。从这里我们可以知道，吸烟者无疑在浪费着自己的宝贵性命。
烟内含有尼古丁的份量，让人不知不觉会吸上瘾，进而不能自拔。有人认为吸了烟后把什么烦恼都可以忘却掉，终日沉浸在虚幻的世界。这样可看出吸烟者忘了对社会的贡献，也不能够面对现实的世界。这样对个人的身心产生了负面的影响。
吸烟者除了会对自身带来许多负面的影响，他们也会伤害到身边的亲人。偿若一个丈夫是吸烟者，妻子终日就是吸二手烟的受害者。再加上，如果妻子怀有胎儿的话，直接地会影响到腹中的胎儿，影响到胎儿的发育过程。如果一个国家的人民大部分都是吸烟者，当游客来观光时，就会破坏了国家的印象，进而令外汇流失。人民吸烟的话就会有许多病，时常不能够工作，令国家减少生产，欠缺了朝气，那一个社会、国家又如何谈繁荣、昌盛呢？
吸烟者得到的烟大多数都是外国进口的，价钱也不便宜，当人们不断地浪费钱在吸烟上就会令外汇流失，直接地支持进口货了。
以上我们看得出吸烟对个人和整个国家带来只有负面的影响，完全没有建设性。所以，人们应该停止吸烟，响应政府的呼吁。为了自己也为了身边的亲人，应该勇于鼓起勇气，停止吸烟，为建设一个干净、健康的社会付出一份力量。