 全世界的人口，最大的区别就是性别，男生或女生。我反对男女分班的教学方法。
让学生们分班除了好处以外，我们也不能忘了它的缺点。我们先从优点开始吧。
当男女分班时，好处是如大部分家长所说的，能避免学生早恋，能用心读书。但早恋就一定是件坏事吗？我身旁有很多例子，早恋能让学生们思想更加成熟，也不会荒废学业。
那说到坏处，就拿女儿国来说好了。相信大家有听过，在女儿国，全国上下，老中少都是女生，每天遇见的人都是女生。现在社会风气不同了，如果把现在的学生放在女儿国里，她们有可能都变成同性恋，但这还不算最糟糕的呢。
一大堆男孩或女孩在一起时，所谓的男人味和女人味也会慢慢不见。例如，一群女生在聊天时，因为周围没有男生，所以坐姿非常不雅，还有些女生会因此变成所谓的男人婆。当然也有些学生完全不受学校其他的影响。
但说到这里，到底分不分班，相信答案已非常明显。我们大家都生活在同一个地球上，我们都得让我们的学生知道如何和不同性别的邻居、老师等愉快相处，而不是硬把他们分开。
除非火星上发现可以有人居住，而其中一个性别的人都飞到那儿去，不然，我相信男女都是平等的，要活在同一个地球上，我们就都应该习惯各自的不同。要早恋的话，相信不管多远都会有的。你说不是吗？