 
读了这个短文后，我觉得不应该男女分班。如果男女分班，学生们就没机会接触其他的性别。当他们踏入社会后，他们就不懂得怎样应付其他性别，也不知道跟其他性别合作是否合理。
很多家长都认为学生们不应该早恋，因为他们认为学生们会忽略学业，整天与他们的伴侣出门。其实，早恋何尝不是一件好事？谈恋爱能让学生们负起责任，也学会怎样考虑到他人的感受。如果学生们本身懂得怎样分配他们的时间，知道学业是非常重要，那为何不让他们尝试新的事情呢？
我明白许多家长都担心学生们会做出不应该做的事，但如果家长们不让情侣单独在一个房间，也时不时地监督他们，这样不会让他们铸成大错。
在另一方面，学生们也要自觉，不要一时的好奇心而出轨。他们也应该了解学业是挺重要的，不要因为贪玩，要与伴侣出去，而忽略了功课。反过来，情侣们不如在一起温习功课，互相鼓励，要对方取得更好的成绩，才不会让家长们失望与担忧。
家长们也要想想，男女分班也可能会造成同性恋，这样不是更糟吗？这些学生们可能因为长期与同性的朋友在一起而使他们对同性朋友的喜欢。举个例子来说，有一名女学生在女校读了八年，后来，她对她的朋友产生了兴趣，后来与一个女友搞同性恋。当她父母知道后，强烈地反对，并目逼她与女友断绝关系。那名女学生迫不得已，与那名女友分手。之后，她无法承受这个打击，最后跳楼自杀。家长们，你们想要有这种结果吗？
事实上，家长们是为了孩子好，孩子也想有自己的自由，只要家长不要管得太严，孩子们要自觉，男女分班不必被采用。总得来说，学校应该是男女混合式教育。