 爸爸、妈妈我爱你们。还有真的对不起！这一次父母亲节没有给二老问一声好打电话。女儿从心里真的很内疚。想想您两位老人家把妹妹和我养育到现在多么不容易啊！从前生活条件没有现在这么富裕。可您二老为了供养我们上学，到处奔波。此时此刻我怎能忘记呢？怎能忘记您两位老人弯曲的背影和苍苍的白发那是岁月的痕迹，更是女儿的内疚啊。内疚是到现在我没有给您两位老人家回报什么，更多的是无理的发脾气、顶撞。此时此刻连我自己也厌恶现在的我。爸妈！但是请您们相信，这不是我的本意、这不是真正的我啊！
还有，爸妈，我发誓以后，我再也不那样儿了。我要好好的改善自己、提高自己，然后拼命地作一个有能力的人，让您两位老人家下半辈子过上舒适的晚年。相信吧，您二老背后有爱你们的女儿。虽然没有儿子，可是我会做的比儿子更好。如今年代女儿家会做的比男儿还好
年纪一天天地长大，我更体会到了这一点。我们不是从口头上说怎么怎么对老人好，应该心里，从心里切实地领会。全大韩民国的父母们多么不容易啊，经过了那么艰苦的岁月。如今儿女长大成人，不就图能积点德吗？爸爸，妈妈，不全韩国的爸爸妈妈，不，全世界的爸爸妈妈，你们辛苦了，下一代的子女爱你们！还有对不起你们！