 祖母虽然已经与世长辞有三十多年了,但她对我这一生，不论是在学习上，处世待人方面，都产生了一定的影响力。
记得幼年的我，父母工作外出，她和我一起生活，我学到了很多关于做人处世的大道理，在我生长的过程中，有着一定的影响力。
凡事都要有计划，经过一番的冷静思考后再去实行，从小她就强调这点；如果遇到什么困难，要随机应变地去处理，找出事情的失败再加以纠正；最重要还要不灰心去做，直到成功为止。还有一点的是，她常对我说，我们生活在一个充满爱心，互相关怀的世界里，凡事都要献出自己一份力量，为不幸的大众服务，除此之外，我们个人的生活起居，只要自己能做到的，便要自己去做，决不要依靠他人，从小她便教我好何扫地，烧饭和缝纫编织衣服。
她最令我敬佩她的是她那股坚强的意志，我还记得，当她临终时，看到在旁哭泣不成声的我们，说出这么一句话：“死是人世一大事，是值得我们以高兴的心情迎接它的。”当时十多岁的我，不知其深义所在，但随着年龄的增长，我或多或少也领悟到其中之道理，那就是――世界不论什么事务，终会有失去的一日，在他人来看是可悲，其实它已经发挥其最大作用，完成其最大任务，这可不是一件令人高兴之事？
祖母，您虽然已离我们远去，您所教导的一切，我将会传授给下一代，一代又一代地流传下去……。