 
本人认为吃“绿色食品”和不挨饿，必是以不挨饿为先。因为人类生活以食、衣、住为最基本的生活条件。食的优先顺序排在第一位。
在一个完全发达的国家，他们首先确保人民的食，也就是大量地有效地、快速地生产食品粮食，平时很少有多余的精力来顾及食品上是否有过量的化学污染，以及是否对人体产生伤害。
首先填饱了肚子，穿暖了，有避风避雨的地方后，才有多余的心情与精力来考虑]这个问题。
为何最近市面上、电视广告上、杂志宣传上有如此多地强调“绿色食品”的商品呢？本人认为：中国在进入了九十年代科技经济成长大幅度地上升，人们生活水平也随着提高，已不再是吃饱就行，穿暖了就好，能住就满足的了。
F在要住得方便，住得环境要好，穿得要好看、轻松、舒服，吃更是要味、色、香俱全，还要吃出健康。F代人讲求的是“质”而已不是过去的“量”了。
那何为“质”呢？
“质”也就是首先所有食品都有它原先的特性，绝不能为了要产量而破坏了它原有对人体的益处，另外也需要注意它的采收时期，不能以化学药物来加快它的成长速度，最后需遵从它的“道地产地”配合它原先生长的土壤等等。
总之以特地“人为的方法”生产出来的食品都不属于“绿色食品”
本人认为现在没有特别解决这个问题的方法，只能依靠食品生产业者经商的道德心，以及避购时道，信得过的商店购买，以保护自己的消费利益。
以上是本人的见解与想法。
谢谢指正与指教