 今年是第三年我离开家了，我现在在北京生活挺好的，爸爸在家里不用担心我。不知爸爸最近的身体如何？您的工作怎么样，一定很忙吧？上个月您寄来的东西，我已经收到了但因为准备期中考试，因此我没有马上给您回信，请您谅解。
爸爸，今天上午考完试后，我马上给您回信，生怕您在家里担心我，我现在身体很健康，学习也很好，上个学期，我的考试成绩均九十一分，这个学期的期中考试，我也考得很好。我现在也开始学做饭，虽然我来中国将近三年了，可是我还不太习惯，因为中国的饭菜油太多。
爸爸，以前我在家里，都是您照顾我，不管是做饭还是洗衣服，都是您做的，可现在，您不在我身边，我也慢会做饭，洗衣服，我觉得这样也很好，因为我可以自理了。
爸爸！不知最近您有没有回家看爷爷奶奶，如果您回家，请您替我向他们问好，我知道他们也很心疼我，也很担心我。
爸爸！这个暑假我打算回国看您和爷爷奶奶，您看怎么样？因为我三年没有回家了，不知那里的情况如何，我很想您和爷爷奶奶。
爸爸！最近您的生意怎么样？一定很好吧，不过您不要工作太多，您应该多多注意身体。我在这里无时无刻不想念您，我恨不得到暑假回家看您。
爸爸！今天我暂时写到这里，最后祝您身体健康，万事如意。
您的儿子