 
去年的七月份，我考完大学三年级下学期的期末考试之后，开始过我在大学里最后最长的假期。因为到了四年级要开始找工作没有心情去玩，所以我决定在这个暑假玩得痛快。
七月初，考完试的第二天，我马上回到了我的家乡日本的福冈，就开始了我的夏天了。说实话，我第一天就想去找朋友。可是，第一天嘛，我应该乖乖地呆在家里，跟家人团圆。跟家人也没见面一年，至少有点变化。母亲有点变老的样子感到伤心。我认识该好好读书了。
不过，到了第二天，不知道昨天的反省到哪去了，一早就去找朋友了。我的朋友们都已经出来工作、要么结婚，没有像我还在读书的。有一天，我跟我的朋友和她的两个小孩一起去游泳。在我最喜爱的大海里，我跟她们玩了一天，我很开心，可那天我发现一件事情。我的朋友她成熟了很多，应该是从要保护孩子的责任感来的吧，不像我只管自己就好，自由自在，她有对孩子的责任感。我突然觉得我太小孩子气了。
在另一天，我又见面了另一个朋友。她跟我同岁，不过毕业短期大学之后，已经工作了四年，现在，完全是社会人了。那天她跟我谈了结婚的事。她考虑得非常多、非常周到，我到现在从来没有认真考虑结婚的事。在这里也感到，我的确是小孩子。通过这个暑假，我学习了、了解了很多东西，这么成熟，可我呢？P}我明年就要毕业了，也要找工作，也要做社会人了。我想了很多，最后得出的结果就是在最后的一年应该好好读书，不要后悔。对我来说这个暑假是反省的暑假，也可以说难忘的暑假。