 
我对流行歌曲的看法是偏于赞同的，这主要看流行歌曲与人的情绪的问题。因为人一般处于非常困惑时，想把自己郁滞的心情弄舒畅一些，而选听音乐时，这时主要听既无意义的、又无艺术价值的那些流行歌曲，就是说听了一段，心里开心就是了，没顾虑到或计较这首歌曲的艺术性和社会性之类的问题。当然，流行歌曲亦属于艺术品，搞它们的亦属于于创作人，他们不仅花了很多心血和时间，而且像一般创作人那样地深思这社会和自我。就这一点，我亦承认的，不过他们的最终的目的不在于实现或完善自我，而是在于获得更多的听众，卖得更多的唱片上。这就是流行歌曲与轻音乐或内含着艺术性的音乐的最根本区别。不过我认为每个都有各自的意义。这世上有几十亿的人口，每个人都有各自的价值观和审美观，不能把每个人的观点统一放在一起的，应该尊重每个人的选择和观点。要是有人喜欢流行歌曲，他肯定是有自己的理由的，即使没有理由，也得尊重他的爱好，这一点就成了社会能够走到完善、和谐的基本因素，我自己亦有时觉得烦恼，又不想听那些隆重的音乐时，选听一些最新流行歌曲，就什么都不想，与音乐的节奏一起跳舞，这更加能提高我学习的效率。人有时把自己紧张的生活和情绪要放松下来，尽可能享受每分钟的生命的欢喜，这流行歌曲就能助于使人放松，这就是流行歌曲在社会上的大价值和意义，所以，我站在赞同流行歌曲的立场