 我们都知道,在农作物的生长过程中,如果使用化肥和农药,就会提高产量,可是农作物会受到化学污染,有害于人体的健康；不用化肥农药,农作物的产量就会降低,而世界上有几亿人因缺少粮食而挨饿。那我问你,你在“绿色食品”和“不挨饿”两个选项中，你将选择哪个呢？我要选择“不挨饿。”
现在的科学技术已经达到很高的水平了。人们都开始研究克隆，长寿不老的药等等。在商店里我们也很容易看到，什么营养品、什么调解剂等质量相当好的保健品。此现象足够说明了人类对身体健康的科学技术已经达到使人惊叹的地步。在这种情况下，人类即使吃了绿色食品，也能够用别的药品和保健品来保护他们的身体健康。还有,现在的医学技术也相当不错。我听说现在已经有治“癌症”的药品了。在这种情况下，你因为吃“绿色食品”而得病，也会及时治。因此，吃“绿色食品”实际上对人类健康，不会起太大的影响。
可是挨饿的现象怎么来解决呢？现代的科学技术这么发达，可是至今仍解决不了非洲的严重的挨饿现象。身体有病可有治疗的机会，可是挨饿没有什么机会，也没有什么选择，只是等着“死亡”。维持健康重要还是维持生命重要？还是生命更重要吧。
因此，人们应该选择“不挨饿”
()