 人生活在繁杂的世界里，需要有身边人的帮助。所以，我们非交朋友不可。有的同性交朋友，有的异性交朋友。同性交朋友是不太理想的方法，异性交朋友才会有男女之间相识的机会。
我大学毕业后，在父母的催促下不得不考虑终身大事。爸妈说要不他们帮我找要不让我自己找。我反复考虑后就说：“还是让我自己找吧。”虽然嘴上说出来了，但我从没想过这种婚姻大事。有一天我在操场打羽毛球时遇见了他。后来知道，他对我一见钟情。他叫阿俊。经他自我介绍后我们成为普通朋友了。他对我很好。在家里，我是独生女，所以没享受过有兄弟姐妹的乐趣，觉得生活很单调。但老天有眼，自从我认识他以后，觉得生活有意思了。他认识我三年，还不敢表达他对我的爱意，怕我生气。我们相识了五年他才对我说：“我爱你，我要娶你。”他的话对我来说出乎我的意料，我点头答应了。后来我们更加努力地赚钱。虽然我们没有结婚，但他赚到的钱一分不留地交给我，让我帮他攒。我需要什么，他都让我满足。过一两年我们结婚了，结了婚也没红过脸。每次我生气时或情绪不好时他都让步。每天他下班比我早，为我准备饭菜，让我舒舒服服地过日子。
每到晚上，我想他的种种好处时，我自言自语地说：“我最理想的结交方式是他跟我刚遇见的那样。彼此一见倾心，从而迅速落入了情网。”