 流行歌曲总是有着非常多的听众。流行歌曲是我们现代青少年的生活中不可缺少的部分。
我非常喜欢听流行歌曲。它不像古代音乐，赞美山清水秀，而是用激跃的歌调，通俗易懂的歌词来吸引我，我比较爱听西方的流行歌曲尤其是后街男孩和布兰妮的歌曲。他们用欢快的歌调来解除我在学习上所得到压抑感和烦恼，至少让我在听流行歌曲时是轻松，愉快的。他们的歌词也很符合我们的生活，都是热爱生活、人生为主题编写的歌词，听了他们的歌词，不禁赞叹道：“我也有同感。这首词太经典了！”他们的歌曲都是用经典的歌词和快节奏（或有时浪漫的节奏）组成，我们听了情不自禁地摇动身体、哼歌，这不就说明流行音乐和我们成为一体，融入一种欢快，没有烦恼的音乐世界中吗？这可以让我们忘记一切忧虑和不乐，且有时让我们激动有时让我们陶醉。流行音乐太妙了，这也是流行音乐所特有的魅力吧！因此人们包括我在内都喜欢流行歌曲。
流行歌曲是没有年龄限制，无处不在，无时不有的一种精神兴奋剂。走到街上、上商店、超市、在学校都播放流行歌曲。无论是男还是女，无论是老的还是年轻的，都听到、享受流行歌曲，大部分都会唱。流行歌曲已经成为人们生活中的一部分了。
流行歌曲在我们身边，无处不在，这么有魅力，人们能不喜欢听吗？