 
今年的暑假我过了一个十分难忘的假期，因为爸爸和妈妈带了我回香港游玩。时间过得真的很快，转眼间不知不觉来加拿大已十年了，这个暑假是我来加拿大以来第一次回香港，所以我当时的心情十分紧张和愉快。
还记得当我到达香港机场时的心情，真是十分兴奋。当我走出机场时，我的祖母和十多年没有见面的老同学已经在机场等了半小时了。当我看见他们在那儿等了这么久，真的十分感动。接过行李后，他们立即带我去吃我最喜爱的中国菜，因真的很久没有尝试吃正宗的中国菜了，还记起那天的中国菜真的很好吃啊！中午过后，他们带我去海洋公园游玩，那儿的机动游戏十分刺激，我玩了一整天也不愿离开；最后我还拍了很多照片才带着依依不舍的心情离开。
第二天的早上，爸爸和妈妈带我去游玩，由于已十年没有回香港了，香港的环境已转变了很多，现在的香港比从前的繁荣很多。由于加拿大跟香港的生活习惯不大相同，所以我在香港发生了很多趣事。例如我竟然不懂如何坐小巴，反而要向一位老婆婆问路。现在回想起也觉得很不好意思。
到了第三天，我马上打电话给我的好朋友，我们相约在餐厅等。很久没有跟她见面，当时的心情十分紧张和开心。我们在那餐厅聊了三个小时，我们天南地北，无所不谈，当时大家的心情十分之愉快。想不到十多年没有见面，也没有影响我们的友谊。所以当时我立即决定，我以后一定要好好珍惜她这个好朋友。
回到加拿大后，十分挂念香港，这真是一个难忘的假期。希望有机会可以再重游香港。