 公众场所人手一烟，吞云吐雾的现象屡见不鲜。吸烟者神色自若、状似潇洒，却不见身边无辜的二手烟客为不再清洁的空气皱紧双眉，捂住口鼻。纵使各机构组织使尽法宝劝诫吸烟者，谆谆告以吸烟对健康的危害，却依然不见奏效。
某市政府为了保持市容整洁，并帮助青少年养成良好的习惯，已于日前规定在公共场所边走边抽烟的人将被罚款。这无疑大大地影响了烟客们，也拯救了不少遭池鱼之殃的二手烟受害者。
香烟内含大量的尼古丁和焦油，长期吸入体内会严重损害人体的心脏和肺的功能，从而引发心脏与肺部气管的各种有关疾病。烟客会长期饱受咳嗽、鼻塞、呼吸不顺畅、多痰等等的困扰，而他们的外观也会因日积月累而形成发黄的牙齿和手指。当他们的健康开始敲起警钟时，也是他们心爱的家人往返医院和家里的时候。这时他们不仅出了一大笔的钱购买了那么多的香烟，也要准备大笔的医药费。
就公众利益而言，许多不吸烟者往往与烟客们共处于一个密封的冷气场所内，他们的健康也受到了同等的威胁，尽管平日多么照顾自身健康，在这时也无济于事。再者，烟客随手丢弃残余烟头也大大影响了市容的美观与整洁，对公众可说是百害而无一利的。
如今，严厉的惩罚措施在人口密集的商业中心开始实施，相信能很好地改善吸烟所带给的害处。