 
吸烟这坏习惯在香烟公司的广告影响下极其普遍。虽然政府、医院等大力阻止民众抽烟，但吸烟日趋普及，严重危害人民的健康。
毋庸置疑，吸烟百害无一益，不仅损害了吸烟者个人的健康，也影响了公众利益。一根香烟含有三千余种有害人体的化学物质，其中包括尼古丁。据医学报告指出，吸烟乃是直接让口腔与肺部过滤香烟中的有害成分，大大提升了患口腔癌与肺癌的机率。在马来西亚，癌症是仅次于车祸的第二号杀手，其死亡人数高居不下，而口腔癌与肺癌便是常见的癌症种类。更有甚者，肺癌不仅使肺功能衰退，更能让癌细胞扩散至其他器官，夺取人命。
不仅如此，长期吸烟将造成血管收缩，血液不能流至身体各个角落，以至细胞缺氧坏死。在此情况下，吸烟者唯有将坏死的部分，如手指或者脚趾截除，以保性命。
从公众利益的角度来看，吸烟时吐出的二手烟使旁人不自在。吸入二手烟所带来的坏处比吸烟更严重。鉴于此，吸烟不仅伤害吸烟者，吐出的二手烟更使旁人深受其害，令他们平白无故地承受香烟带来的弊处。
总而言之，吸烟是个极不礼貌、不健康及不为他人着想的坏习惯，其害处更是损人损已。因此，政府极力提高人民的健康意识，与民众携手摒除吸烟恶习，以建造健康、干净的社会。