 为了提高农作物的产量，人类曾经用过化肥和农药。虽然这么做时农作物会受到污染有害于人的健康，但是世界上还有着缺少粮食的现象，所以我个人认为不挨饿是第一位。
首先，我们已经吃了不少的用化肥和农药来种的农产品。虽然不能说这点对我们没有任何危害，但是那种危害远远不如挨饿的危害呢！对那种没粮食来吃饭的人来说，不管是绿色食品，还是带着小部分的危害的食品都是很想要的。我们都知道这样的现实，不觉得总要绿色食品是会引起他们的更大的痛恨吗？
第二，我想说一说‘人’这个字是什么。‘人’这个字是由两个人互相支持对方的形状来生成的。就说人只能在有合作的条件下，才能生存，才能发展的意思。我们要想一想为什么‘人’带着这样的含义。不就孔子曾经说过了吗，“学而不思则惘”
人是社会性的动物。放弃别人也是放弃自己。我们每个人都不要光为了自己或自己的家人生活。我觉得这个绿色食品也属于这个问题当中。我们已经都知道存在着着挨饿的人，我们要好好想一想怎么更他们共存，怎么更也们一起生活。我觉得这一点在马克思的思想当中也提示过的。
我不想说世界上所有的人都不要吃绿色食品。我只是说若有一天世界上没有人会挨饿，没有人没粮食的时候，那时，我们当然要开始找绿色食品啊！但是，现有的世界不是那样，还有我们要帮助的一些人。所以我要说尽量少点儿要绿色食品来救那种挨饿的一部分人。
（）