 分班的现象在社会上引起了激烈的争论。各界人士都对此发表了他们个人的意见。身为学生的我，当然也有自己的意见。
凡事都有好坏，事无绝对。我们也只能用事情的好坏来相比，才能作出一个较准确的答案。
很明显地，家长也支持分班的。他们认为，分班能够避免学生早恋。在某一个程度，我同意家长的看法。但是，在发育期间的青少年，热情奔放，谈恋爱，就像是平常事。要谈恋爱一定要找班内的人吗？如果他们要，他们能跨班谈恋爱，跨级谈恋，甚至是跨校谈恋爱。难道分班，就能把学生早恋的问题迎刃而解吗？
在我的眼里，我认为分班的坏处胜于好处。就拿个例子来说，你为了减肥不吃一餐，认为少吃一餐就能减一餐能带来的体重。但当你吃下一餐时，你狼吞虎咽，吃进去的，何止是一餐的分量？我就是要用这个道理来解释我的立场。把男女同学分开来，他们没有相处的机会。就因此他们更想交上异性朋友，认识他们。那么，这样一来，能够减少青少年早恋的机率吗？不。其次，同性的青少年朝夕相处，可能会引发一股“同性恋”热潮。因为缺乏与异性来往，久而久之就对异性失去兴趣，反而开始对同性有兴趣。试问家长们：你们能够接受孩子们同性恋，还是早恋？
当然，分班也有它的好处。男生与男生多来往会懂得什么是绅士风度，而女生与女生多来往，多多少少也会比较温柔，体贴。
异性之间的相处是非常重要的。如果不从小培养，长大后，还得了？早恋又何尝是件坏事，只要有恰当的教育方式，早恋也能成为一种宝贵的学习过程。