 自从开始了大学四年的忙碌生活，我好像没有度过一个安静而快乐的假期。每年的寒假和暑假都需要埋头工作和学习。而令我最怀念的应该是高中四年级的一次家庭旅游，至今我还是想回去那个地方，享受一下美丽的风景、回味无穷的食物，还有珍贵的天伦之乐。
记得那年暑假，我的爸爸心血来潮想出去走走，我们全家都一致同意去加拿大的温哥华。一来是我外婆居住的地方，二来我们都没有到加拿大游览过。我的父母立刻向公司请假，我和弟弟兴高采烈地等着上飞机日子的来临。那天终于来了，也开始了我们这一个星期的自由生活。
到了外婆家，我们的阿姨好像接待贵宾一样地接待我们。外婆一早就忙着做我们小时候最爱吃的食物。最高兴的是终于可以跟从来没有见过面的小表弟表妹他们玩。我想最高兴的是我的外婆和我的妈妈，她们已经十几年没有见过面了。阿姨一边忙着为我们安排休息的地方，一边考虑有什么特别的地方可以去游览。对我来说其实哪里都好，因为我只想忘记将要进大学的烦恼。我实在太累了，不知不觉地睡着了。当我醒来的时候，一阵阵的菜香飘进了我的房间，原来外婆把我们从波士顿带来的龙虾弄好了。吃过丰盛的晚饭后，我们一家人就坐在饭厅里长谈直到深夜。
这次假期虽然很短，也没有什么特别刺激或好玩的地方，但是却让我久久也忘不了。我非常怀念那里的花、那里的食物，最重要的是那种可以永远留在记忆中的亲情。我们家都分散在世界各地，很难可以聚在一起。每当到了新年或其他节日，我就会特别想念他们，同时也回味以前的回忆。