 五年前我认识了一位老师，当时我在泰国某大学中文系学外语，这位老师是从北京到我的大学教汉语的。起初，我记得我不知道我应该选学什么语言，其实我想学英语，但是我自知自己的的英语水平不太好，肯定会比不上别人，所以想换学别的语言。有一天，我遇到了一位老师，我从来没见过她，我觉得奇怪为什么她不太象泰国人，那位老师也可能知道我正在奇怪地看着她，她对我微笑，但没有说什么。两三天以后，我才知道她是新老师，是教汉语的。说实话，我第一次见到她就觉得非常喜欢她，我也不知道为什么会这样。后来我又有机会跟她见面，这次我用英语问她：“你贵姓？”没想到她却用泰语回答说她姓“裴”。我非常奇怪为什么中国人会说泰语，后来才知道她在北大学过好几年泰语，现在来泰国教汉语。选学汉语，P}即使我从来没学过汉语，而且心里也没有想过对汉语有兴趣。可是因为遇到了这位老师，我就马上选学了汉语。那位老师对我非常好，当她教我和同学们汉语，她一直没有偏爱。我有什么问题，总是告诉她，她也总是给我帮忙。说实话，她真的是我最好的老师之一。我认为如果我那天没见过她，没跟她说话，肯定不会选学汉语，也肯定没有今天，没有来北京语言学院学习汉语。她算是对我有巨大的影响的人，如果没有她，我现在不知怎样了。