 我同意“父母是孩子的第一任老师”这个说法。不是有句话叫“孩子是一张纸”吗？父母就是第一个在这张白纸上面画画的人。正常的人生有至少十八年是同父母一起过的。父母在人生这张纸上打下的烙印，是用什么橡皮都擦不掉的。
小时候，我的父亲由于学业关系很少在家。在我的印象里，童年是没有父亲的。每天早上叫我起床的是母亲，帮我穿衣的是母亲，送我上学的还是母亲。由于母亲的影响，我的爱好、思想、行为都和母亲一模一样。母亲爱读小说，我也是经常忘我地读小说；母亲的汉字写得不好，因为她认为别人能读懂你写的什么就够了，不用花什么时间练字。所以我的汉字，虽然跟母亲说了读了十几年了，却还是写得像个小学生。在兴趣爱好方面，母亲爱干什么我也就爱干什么。比如，母亲喜欢做非常好吃又好看的菜，吃不吃这些菜是另一回事。而我呢虽然身为一个十八岁的高中生，应该喜欢点女孩子、电脑、足球什么的吧！不，我最大的爱好便是做菜。看着我做出来的香香的饭菜很有成就感。母亲常说：“你以后肯定是个好丈夫。”另外，我和母亲说话的口气、用词几乎都差不多（当然，是汉语）。
虽然我不知道这些影响在将来有没有帮助，我知道母亲对我的影响很大、很深。我这张纸已被母亲写满，擦不掉了。