 随着社会的发展人们的观念发生了很多变化，“代沟”对我来说难度比较大，因为它的范围很大，“代沟”这个问题目前引起了各国父母们的关注，也是社会热点的话题，我认为出现这个问题有许多原因，以下几个方面分析一下。
第一，最主要的原因就是社会，现在社会变化很大，生活水平也提高了，在这样的情况下双职工家庭越来越多，父母们都匆匆忙忙地在外边工作很晚回家没有时间照顾孩子并且和孩子聊天交流的时间很少，互相不了解那么怎么交流呢？尤其是青春发育期间最需要父母的关怀，当时没有得到父母的关怀和爱那么孩子容易走入不好的环境并不想和父母一块生活。
第二，文化背景不一样，我们的父母时代受到的教育和我们受到教育不一样，我们的父母生活时没有钱生活很窘迫连吃的东西也没有生活很辛苦，还有一个那时代韩国经济不太好所以上学的人很少，请您想一想，现在孩子们的生活怎么样？他们只听过父母们的生活没有亲自体验到，就根本不能完全理解。
由这两个方面看来，我们就知道为什么出现“代沟”问题，父母不要完全否定孩子的意见，应该尊重孩子的意见，如果有不同的地方或者父母有不太理解的地方时用谈话来解决这些问题不要用暴力，还有一个换孩子角度来看某些东西和事情，那么可以消除两代人之间的隔膜。
我衷心地希望能解决两代之间的代沟问题。