 今年四月份，在我们的学校有教学旅行。对我来说，这是一个假期，也是去旅游的好机会。我没参加教学旅行，跟中国春秋旅行社的旅游团一起去丝绸之路。
为什么我选择丝绸之路呢？有三个理由。第一，我对教学旅行去的地方没有兴趣。第二，我对中国很兴趣的原因，是小学的时候看过电影《敦煌》，然后我很想去中国。第三，我是高中生的时候，学过世界史，丝绸之路是沟通西洋文化与东洋文化的交流的关键之一。
我跟旅游团一起去，可是，没想到这个团只有两个客人，是我太太和我。我学了汉语半年，她学了一个月，所以她听不懂导游的解释。于是，我把听到的汉语译成日语，但是我的听力水平还不高，我再三请导游解释。结果呢，我能译成大部分的内容，她可能理解我的解释。
我们去的地方――兰州、嘉峪关、敦煌、吐鲁蕃、乌鲁木齐都是与上海大不一样，不仅景点的风景，还有吃的东西和生活的形式。
虽然这次旅游只有七天，但是我有了很宝贵的体验。除了能观看丝绸之路的风景以外，能理解那里的文化、生活、习惯、风俗等等。还有，最深刻的印象是承担译员的事情。这件事使我了解自己的汉语水平、提高听力能力。
我打算再与别的旅游团一起去别的中国国内景点。这也一定成为更好的体验。我认为这是很好的度假方式。