 我认为这篇“三个和尚没水喝”的故事跟我们生活中的很多事情都挺像的。比如，我现在住在学生宿舍。我住的房间是两个人住在一个房间的。刚开学时我同屋还没有来，我就很自然地每天擦擦茶几、书桌、电视机。但当她来了以后，我发现她这些事情一点也不管。我渐渐地对她有意见了。我认为既然两个人住在一起，那么分担工作也是应该的。那段日子我们之间的关系很别扭。于是我打电话问我父亲，他倒底怎么想。他说“你呀！你的心态很重要。你当初一个人住的时候不是好好的吗？后来你的室友来了是不是觉得自己所做的事情是为她做？这你错了。你这么一想，当然心里不平了，对她有意见，她难道感觉不到你对她的态度吗？”我听了父亲的话，感到很有道理。一个人做事情应该为自己做，而不应该为了别人知道或让别人谢我而做。从此以后，我还是像以前我一个人住的时候一样，每天很勤快地打扫房间，房间内干净了，我的心情也好了，跟同屋的关系也好了。其实她是个很喜欢花的女孩子，经常到花鸟市场买花回来。
人做什么事情如果为了别人会变得很懒而为自己，那自然完全不一样了。
这三位和尚心里肯定想自己帮别人做事自己会吃亏。但是换个角度来看，每天到山底去又可以锻炼身体，又可以喝水不是很好吗？