 在农作物的生长过程中，如果使用化肥和农药，产量就会大大提高，但农作物会受到不同程度的化学污染，吃了会有害于人的健康。如果不用化肥和农药，农作物的产量又会大大降低，而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。通常人们把用未经污染的农产品加工的食品叫做“绿色食品”。
吃“绿色食品”是人类的第一位。首先，使用化肥和农药时，各个方面来说，对空气，农作物，人体等都会产生一定的影响。其次，人出生到这个世界只能活一次，要是不能自由的吃东西，控制到不挨饿，是一件非常痛苦的事情。虽然不能吃得过分多而导致身体健康的大损失，但我觉得，人还是有权利来选择吃东西。再次，当我们没有足够时间去做东西吃时，我们还可以去超市买一些“绿色食品”来安全的食用下去。所以，吃“绿色食品”是人类首先的第一。
那我们应该怎样解决人口因缺少粮食而挨饿的问题呢？生活条件比较不错的人们应该多帮助一些生活条件困难的人。例如，在街上看到乞丐们时，给他们点钱，或者有时间的时候请困难的邻居们来一起吃饭等。每个人就这样互相关心一下，互相帮助下去，我觉得就可以解决一些人口因缺少粮食而挨饿的问题。希望每个人从小事做起，创造出一个美好的社会。
()