 
我们这次的假期是劳动节的七天假。我们国家也跟中国一样从五月一号到七号放连续七天大假。我们一般不过春节，所以在每一年当中最长的假期是这次名叫“黄金周”的七天假。一到这个假期人们马上就准备去旅游了。虽然平时的工作太累，好不容易到了休息日应该好好休息把身体放松一下，但是假期还是假期，再怎么累也想要出去痛快地玩一下。有人说到了假期比平时工作的时候还要累，我可以了解这话的。以前我也有过工作，那时实在想要一次痛快地开心开心。今年我已经不工作来到上海留学了，幸好我对假期的渴望没有以前那么多，所以可以好好休息。
这次劳动节我没有去旅游，但是一直呆在家里也有点可惜，在电视上看到很多人开心地去旅游的情景，我就决定要出去走一走。选了天气比较好的一天，我跟朋友一起去南京路步行街。这一天因为天气较好，所以人特别多，正是中国话所说的“人山人海”。到处都挤满了人。坐地铁也是，买东西也是，我们只要移动一下子就碰到人。这些情况虽然是热闹，但是人实在太多了，我们差点儿昏过去，结果没有办法继续逛街买东西，在那里吃了午饭就回来了。
我觉得假期还是好好休息的好，因为虽然想去玩，但是一去就觉得这么累，这实在没什么意思。要是去玩儿的话，还是选平时的一天一个人去。但是这种愿望实际上还是实现不了的。明年的假期有可能我还是会去玩这么多人的地方吧。