 一个人成长的过程中会遇到很多老师。小到幼儿园的保姆、朋友们、大到大学的教授、科学家都会当一个人的老师。其中给人最大的影响就是自已的父母。因为该子出生后成长期的大部分时间是跟自已的父母一起过的，所以也可以说我自己的想法、习惯、行为等都是跟我父母学的。虽然学校的老师教学生数学、国议、经济等人生中重要的知识，但是人生中重要的知识不仅是教科书方面的知识。生话中的礼仪也好，作为一个社会人的想法也好，社会的规矩也好，没有跟随父母学，我们都会缺知识的。
举个例子说，小时侯我和妈妈、爸爸、弟弟一起到公园散步。我弟弟比我小3岁。有一天爸爸给我和弟弟买个巧克力。我和弟弟高兴地一下子吃完了，于是我弟弟毫不犹豫地把垃圾放在公园的路上。我一看这光景，就说他：“你干嘛呀？不要随便放垃圾，是当然的事！你不知道吗？”那时我弟弟只是3岁，我刚过6岁的生日，3岁的小孩还不懂社会的规矩。我爸对我说，“你不要批评他，这样事情我和妈妈应该慢慢地教他，所以你也帮助他学会社会规矩同时你也要了解了解这些事情。”我恍]然大悟，“不要扔垃圾”并不是在课本上学的，而是我生话中自然地学会的。爸爸还说“这是教育。我们又是你的父母，又是你的老师”他的话仍在我耳边回响。
不久的将来我也会结婚而生孩子。那时侯我也要当老师，我要当自己的老师，所以现在我还要跟父母学，尊敬我人生的老师。