 槟城垄尾路门牌1104 号
邮政编码：11060
季翔先生
精美服装公司                                    日期：19-3-95
事项：应征服装模特儿
本人从《南洋商报》征聘广告一栏获知贵公司欲招聘服装模特儿。我对此深感兴趣，并自认符合贵公司招聘条件，特此具函申请。
我目前在安琪儿广告公司担任业余模特儿。在这之前，我曾在姐妹模特儿中心接受两年的训练，课程内容包括仪态、内涵、“猫步”、舞蹈等。同时，公司也频频让我们有机会到外面表演，吸取经验。
我也曾在多个服装表演赛及选美赛中荣获殊荣。由我国旅游局主办、南洋商报协办的“最佳模特儿”比赛中脱颖而出，独占鳌头。我也曾荣获去年年度“槟城小姐”选美赛中的最上镜小姐。
除此以外，我对社会工作也不遗余力，时常参与慈善筹款活动，为社会公益事业尽点绵力。
我的爱好是阅读、旅游等，特此随函附上本人履历表一份，希望获得贵公司垂爱。
谢谢
申请人
上
19-3-95
本人履历表
姓名：
性别：女
年龄：20
身高：1.75米
相貌端正
学历:高中毕业
地址:槟城垄尾路门牌1104号