 
男女之间的相识，应是顺其自然，无所谓哪种方式较为理想。不过，如果找的是陪你走过漫漫长路的终身伴侣，那我认为，从小青梅竹马，一起长大的相处方式，该是最为理想的吧？
要知道，两个人的相处，靠的是彼此间的了解和体谅，而这，又来自对彼此生活背景的熟悉和接纳。能够有这份深层认识，除了靠时间的积累，相信别无他法。现今的年青一代，往往自行其事，常常以感觉为依归，看到较为倾心的异性，便认定是注定的另一半，往往没有进一步地了解便陷入热恋中，一发而不可收拾。好了，感情来得快，基础不深，结果也退得迅速，没几年，便因性格不合而闹离婚。现今社会离婚率之高，足可证明。
男女的结交，越早越好。个人的生活习惯、家庭背景、风俗兴趣，便有可能趋于一致，在各方面都能行动一致之下，磨擦将会减少，共鸣也就增多了。当然，如果再加上学识的相当，那就是天作之合了。
其实，世上没有哪一件事是能有保证的，婚姻也是。如果要以结交方式来决定，那就是舍本逐末了。我认为，只要调整好心态，待人真挚诚恳，不管是青梅竹马也好，一见倾心也好，都是对的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                               