 
代沟，是指两代人在生活方式、生活态度，以及价值观念等方面的差异。现在社会上发生的许多大小问题，也是因为没有好沟通发生的。有时候甚至酿成惨剧。要使两代人间存在的代沟问题解决，并不困难。
现在年青人的生活多姿多彩。每天下班后，还有应酬、跳舞、唱歌、看电视，有时因为工作需要而加班。起居饮食没有规律，更别说与上一辈交谈的时间。生活节奏紧凑，而且社会经济发达，使现在年青人更注重物质上的需要。
反观由于成长于战乱、经济不发达、教育程度低、长期工作为生活糊口的老年人来说，他们最希望的是安享晚年，同时更希望下一辈不要重蹈覆辙，能过着安定的生活。由于教育程度低，这一辈的老年人并没有随着社会的变化而改变。他们不但没有吸收新观念，却把旧思想加扣在年青人身上。例如觉得他们玩电玩是浪费金钱。
其实从两代人生活方式的不同来看，要消除代沟并不是一时一刻的事。
首先，年青人应放多一点时间在家庭上，多作沟通。例如可以抽出星期天来作家庭日，多陪长辈，关心他们的生活状况。另外，为他们多安排一些节日，吸收新的知识，认识多一些朋友。例如可以安排他们上些手工艺课，参加社区中心的康乐活动等等，都可以开阔他们的生活圈子和视野。另外，除了老一辈要增加知识、吸收新观念外，青年人更应该细听老一辈的心声和故事，因为他们经历的、体验的、知道的比青年人更多。
总之，大家要多沟通。