 “三个和尚没水喝”，这个小故事我从小就已听过不知多少遍了。但随着年龄的增长，对这个故事的看法却不断地改变着……
小时候，初听到这个故事时，认为这三个和尚都是懒惰虫，活该没水喝。可后来又一想：如果三人都是懒惰虫，原先第一个和尚呢？只有他一人时，为什么会有水喝呢？
在这里可能有几种情况：一是原先和尚是勤劳的，后来的和尚懒惰。勤劳的和尚受到后来的懒惰的和尚的影响，故也不肯挑水了；另一种是：原先的和尚认为自己挑水多年了，后来的和尚应“接班”，但后来的和尚却不肯干，大家扯皮没有人肯挑水了。
我曾经想过：三个和尚中，假使有一个肯退一步，先“吃”一点苦，再提出合理的要求，或许这个故事也就不会产生了。在现实生活中，是不乏这种实例的。
但假使其他和尚麻木不仁，装着不知道有“挑水”这一义务呢？这就不能不制定一些规章来了，例如大家轮流挑水，不肯尽此义务的，请另寻其他寺庙去住。就是说，确定义务和权利，才有可能最后解决这个问题。
“三个和尚没水喝”，从另一个角度来看，就是没有确定义务和权利，才产生了这样的结果。现实生活中，在一个组织或社团中，对这权利和义务，如果不能很好地确定下来，都会产生类似的问题。这是我从“三个和尚没水喝”的小故事中所得出的一个看法。