 
对我影响最大的一个人，就是我敬爱的家父。父亲在一九四0年代移民到缅甸师光，早期在市场摆路边店做小生意，一边自修夜校，在经过五六年后，和朋友合股并向y行贷款，成立了食品工厂，因产品水准高，价格合理，在国内非常畅销，同时也兼销东南亚，后来他又加股英国石油公司，成了缅甸燃油代理商。家父非常热心赞助本地华侨团体和教育的发展，曾担任过华侨小学、南洋中学的校委会成员，家长会员，缅甸华商商会董事以及许多社会团体的董事，财务董事等。一九六二年工厂被国营化后，父亲的事业失去了支柱，而家庭经济情况也走下坡路，父亲当机立断，利用自己的知识价值，成立了汽车轮胎加工的工厂，在当时的市场需求情况下，又一次创造了财富，可是在股乐之间不忠实的勾心斗角环境下，大部份的生意盈利和工厂设备被剥夺，父亲又第二次转八苦境，不过他没有消极，灰心，又第三次和以前有来往的朋友联络，做起了土产批发生意把缅甸全国的货品交流经商，他马不停蹄地东奔西走，终于成功地维持了家庭经济，也使我们七兄弟念完大学，现在各自站稳了社会地位。简单来看，这有什么值得小题大作的。我想深刻划出的是父亲的人生哲学，他强调只要努力，一定有办法，天无绝人之路，同时他一直教导我们不要悲观，存报复的心理，应该理解和原谅每个人，自己向前看，不要回头留念已经失去了的东西，同时要存有贡献社会、民族、国家的思想，自己生根落地的地方每一个人，每一天的时光，每一份事物，地方都是自己的恩人，应该好好珍惜，努力去建设，而不是去破坏，他同时教导我们不能忘本，学好华文，回报祖国。