 人生路已走了差不多三分之一，虽说不上经历过大风大浪，但酸甜苦辣也可说是尝过了。回首自己走过的路，我感到坦然，我敢肯定地说：我没有做过任何对不起别人的事。而这句话，正是我从小就常从妈妈的嘴里听到的。
母亲――一个包含着深沉感情的称呼。从小，妈妈几乎是一个人把我拉扯大。她个儿不高、微胖，一个普通的职业妇女，却是我感情上、生活上的支柱。进入学校后，母亲一直严厉地督促我的功课，但她也常提醒我：人比人气死人，别老是要强、同别人竟争，只要自己尽力就行了。她的话使我形成了今日对许多事都看得平谈的个性；对别人所拥用的我不羡慕，只要自己付出了劳动，得到自己期盼的，我就满足了。
这几年在社会上工作，四周总不免出现尔虞我诈、让人在背后倾轧的时候。妈妈每每对我说：大人有大量，宰相肚里能撑船。听得多了，我也就悟出了真谛。是的，若一个人能以宽大的胸襟迎接一切，那人生路上将会得到许多安宁。
在二十多年的人生路上，曾遇到无数挫折，也不知有多少回想过放弃。然而每到此际，总会想起妈妈说过的话：跑输了，没关系，重要的是把它跑完！这句话一直伴随着我，走过了人生的风风雨雨。
母亲――您一直默默地影响着我，支持着我，我真不知该如何感谢您。