 
对我来说，影响最大、最尊敬的人是雨森芳洲。雨森芳洲，恐怕中国人几乎不知道，在日本人当中，除非是历史专家，知道的人也寥寥无几吧。
雨森芳洲是日本江户时代（十七至十九世纪）的人，生于京都，学于东京，后来在九州北部的叫对马的小岛从事外交工作。当时日本实行闭关政策，除了中国、朝鲜、荷兰以外，没有外交关系。这种情况下，雨森先生学习朝鲜语和汉语，从事日朝外交工作。
雨森先生非常刻苦，先在日本学习朝鲜语，后来有机会赴朝鲜再深造，到了中年开始学习汉语，六十岁的时候写了几本关于外交工作的书。他八十多年的外交官生涯完全体现了学无止境的态度。
当时由于日本的政策，外交工作方兴未艾，日朝两国之间有时难免发生种种问题。但是雨森先生每当处理外交问题时，都主张互利合作相互平等的原则。他还说为了促进与外国的关系，应该学好外国语，也应该理解外国人的文化、习俗等。其实他会说一口非常流利的朝鲜话。因此当时访问日本的朝鲜外交官都赞叹不已。
我作为一个学习汉语的学生，从他的生涯中得到了不少启发。一是他的学习态度，二是他和外国人交往的时候的态度。因为我认为学外语时不仅学语言，还要了解语言的背景，还坚持友好的态度去理解外国文化。因此我非常尊敬三百多年以前的日本外交官雨森芳洲。