 安乐死不仅在中国而且在全世界引起轰轰烈烈的讨论,这个问题的着眼点就在于人类怎么看待死。我想安乐死有两种:主动性的被动性的。先讲被动性的，这就是医生判断患者无法治好，即使患者不愿死医生就决定安乐死的措施。这样的办法应该不能允许的，这样就不尊重患者的意志，就应该被处罚。生命问题是每个人的最核心的事，在个人观念发达的现在不能由他人来决定那样重大事，所以我在这个立场上就支持主动性安乐死。谁也不喜欢痛苦的生活，而这个痛苦到死一直继续下去的话，生活就太黑暗了，有人宁可死掉。在那样特殊情况下，可以选择死的。
可是，如果法律上允许安乐死的话，社会就发生很多假装安乐死的事件,有人这样忧虑的，所以同时需要安乐死的法律体系。该法规定在什么情况下安乐死是合法还是非法。我想需要的条件是三个:第一是主体有安乐死的意愿,应该在主动性原则上允许。第二是要两个以上的证明者，这样可以预防装安乐死的事情。所以在短文中,这个条件是不合格的,所以自然被法院怀疑是否故意杀她。第三是在不治之症、极大的痛苦等情况下允许安乐死。不然的话，就很多人由于失恋、下岗等原因选安乐死，就引起社会不安。
安乐死还进行很多讨论。针对这个问题，我们社会必须建立一个适应时代的法律.