 
这个问题是对每个人的立场来说不一样。首先就我们日本的情况来说。我们日本是一个发展过的国家。而一般人的消费水平也是没那么低。那么这样的人来说，当然是"绿色食品"是最好。因为有一点贵也一般的人接受。其实在日本的超市，还是"绿色食品"是最好卖的。有时候，在电视新闻也可以看到，用农药的菜吃后，身体不舒服看医院。这个我们叫“食中毒”。一般的日本人是怕“食中毒”所以日本的市场贵一点都还是最安全的“绿色食品”最受欢迎。
以上是我们日本的情况。不过我觉得发展过的国家和还没有发展的国家是立场是完全不一样的。还是对还没发展过的国家人来说，农作物的产量是比安全的“绿色食品”优先。例如，某一个国家，每天好多人是饿死的，这个是现实的。而且一般这种国家的人，自己的钱也不是很多。所以，如果世界上的农作物都是贵的话，现在的情况是更厉害的。
那么最后这个问题怎么解决呢？我们日本也是自己可以生产的农作物不是很多。大部分是进口过来的。我希望世界的专家一起研究，早一点开发又便宜、又安全、又能多生产的“新绿色食品”！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（）