 
自小以来，由于父母亲得外出工作，因此照顾我的任务就在祖父母的身上。我与祖父母似乎天天相处（除周末和公共假期外），祖父和我的感情最好。不幸的是，祖父患上了恶性肿瘤，去年年中与世长辞。
由于多数的时间我都是在祖父家度过，所以对我影响力最大的就是祖父了。小时，祖父确实教了我不少做人的道理尤其是待人处世方面。所谓“龙生龙，凤生凤，老鼠养儿会打洞”，有好的一上代当然会有好的下一代。祖父本身持有的是上一代所传授的正统道德观念，所以他对自己的正确教导是问心无愧的。祖父强调的是：对得起自己也对得起他人。做事时应全力以赴、尽一切能力去做好它，切忌半途而废以免功亏一篑。虽然那时年少的我非常无知，对这一切提不起丝毫的兴趣，但随着岁月的流逝，我开始领悟其中的道理，认为祖父的话不是天方夜谭，它对我将来在社会上工作时的帮助可不小。
除了以外，祖父也教我要敬老尊贤、对父母要有礼貌。我也应该体谅他们,父母为了我而胼手胝足，日夜不停工作，为的就是多赚点钱好让我过得舒服点。因此，我不应该向父母发牢骚或埋怨他们在某方面（尤其是物质方面）不能使我满足。相反的，我应该用功读书，以最傲人的成绩来报答他们对我的恩惠。祖父也时常教我如何做个品学兼优的学生。在学校里，我必须认真地上课，全神贯注地聆听老师的讲解。有不明之处应尽量发问，千万不可一知半解。放学回来，我得温习当天所学的一切，这样，考试来临前，我无须开夜车。
因此，祖父的循循善诱对我的影响最大。