 在八十至九十年代期间，很多年青人因同居或大肚而迫不得已成婚，他们因在婚前已在一起，什么都习惯了所以很快便觉得婚姻生活很闷，因而离婚。就因为他们还年青，没有为自己的下一代着想，因而造成很多年青人流浪街头、无所事事，离婚了的爸爸和妈妈没有钱供他们进中学或大学读书。从而影响社会稳定，有些青年还加入了黑社会，因没有学上，爸、妈又为着生活工作，造成很多年青人无所事事，社会也不安定。
生在这社会上，人人也得有责任感，天下也会太平一些，年青人与情人结婚了，一旦哪天没有了感情，也得付上责任，供孩子读书，等他们长大了也有一份工作，不用常常流浪街头作野孩子。
如果我结婚了，我是这家庭的一家之主，当有一天我对我的妻子没有感情的时候，我也会付上责任，供孩子和妻子生活，这是一种可靠的办法。我也有一个不是很好，但还可以的方法就是如果我喜欢了一个人，自己又是有家室的，我会和妻子先谈，离婚固然不好，但是勉强一起也不是一件好事，我会继续供她们生活，但离婚，我知道这样对孩子有心理不平衡但人是自私的，如果妻子不答应，也不好勉强，免得她们自杀就不好了。
做爸妈的一定要有责任感，但责任感和自私之间做就了一个很强烈的对比。想社会安定和平是一件很难的事。