 男女相结合，成为生活良伴，最理想的结交方式是哪一种呢？所谓理想，又有什么定义和标准？从追求浪漫而言，那么一见钟情，一见倾心，这种结识异性而结合的过程，充满了惊喜、刺激和甜蜜，应该是最理想了。然而恋爱的终点站必定是要结合生活在一起，成为你中有我，我中有你，水乳相融的生活良伴，并且发誓终身相守，白头到老，那么因浪漫而结合的婚姻，就很难说得上“理想”了。
我以为男女两性结合，最理想的结交方式应该是从小一起长大的玩伴，随着年龄的增长，自然而然地走到了一起，这种青梅竹马式的婚姻良伴，由于彼此认识时间较长，有深厚的感情基础，深切了解对方的优缺点，那么对婚姻的持久与稳定，就是最有利的了。
寻找生活良伴，对女方而言，就是所谓的托付终身，采用现代的市场学的术语，等于将成长后的人生幸福，投资于另一个人身上，而这是没保险的保单。如果遇人不淑，不仅无从获益，甚至还亏蚀了自己的青春年华，所以在择人而嫁娶时，非要谨慎小心不可。
从小一块长大的异性朋友，对彼此的生活情况，有深切的了解，古人所说“木门对木门，竹门对竹门”，不是没有理由的。生活背景，文化水准相配的人，长久生活相守，比较容易沟通。所谓‘相见好，相住难’，要共同生活在一个屋檐下，彼此之间的协调毕竟是不可少的。
有人说男女之间，有些因误解而结合，因了解而分手，那又得付出多大的代价？人的一生又有多少次可以分手后，再找回春天？何不如坚定主见，好好安排一场自己可以稳操胜券的婚姻，享受自己的人生幸福呢？