 
我认为不应该有男女分班。如果说一班的感情非常好，而不是恋爱的感情的话，而那些同学还是被逼要分班，是一件很残忍的事。这样可能会影响他们的学习。他们可能已经成为很亲密的兄弟姐妹了，而且只要一天不见面，或者不讲话，就会觉得很不舒服，而且还会一直想着他们。
另一个使我不赞成男女分班的原因是会造成男生不了解女生，而长大后有许多不便。男生可能会因此而打女生因为他们可能认为女生也是一样的暴力。由于通常男生在女生的面前会比较乖，所以如果男女分班的话，男生可能会变得很暴力。
男生少和女生来往后，会不了解女生的心是很碎弱的，因此长大后，会很容易伤女生的心。
男生或女生都有可能变成同性恋，因为他们男女分班后，长时间只和一个性别的同学来往
虽然说大部分家长支持男女分班的做法因为家长们认为，这样可以避免学生早恋。但是他们有没有想过分班的缺点呢？家长们如果担心孩子早恋而不能专心读书的话，他们大可早一天和孩子们一起坐下来谈。他们可以告诉孩子说，如果他们有女朋友的话，不可以把大部分的时间放在感情上，而应该专心读书。家长们也可以告诉孩子们，叫他们和他们的女朋友一起到图书馆温习功课，互相帮忙各自的功课。但是不能太亲密，感情如果真的很深的话，大学毕业后还是在一起的话，到时候才可以进一步的发展。
这样一来，孩子们不会瞒着父母在学校里有女朋友，而且是亲密到接吻的地步，而且还会专心地读书，学习。
这就是为什么我反对男女分班这种做法。