 李文经理：
从上星期的报章，得知贵公司招聘数名导游，特此寄上本人的求职信，希望能得到贵公司的青睐。我是，女，年龄在二十六左右，仍是单身人士。我现在就业于一家小型的旅游社当副导游，带领的旅行团多数来自东南亚一带。
久闻快乐家庭旅游公司的盛名，近年来贵公司的业绩蒸蒸日上，业绩范围更包括了近乎全世界。特此，衷心希望贵公司会慎重考虑]聘请本人，因为我深信我优秀的条件能称职。本人大学毕业于马来西亚，在大学成绩优良，尤其语言科目更是突出。我有多方面的语言天份，包括华语、英语、马来语还有日语，所以觉得不论在什么区域就职带团都能胜任！除此，在言谈上，我也掌握了不少讲方言的技能。在大学毕业后，我曾到新加坡进修为期两年的旅游课程，然后为了生计，曾在新加坡航空公司当了一年的空姐。
其后发觉本身对当导游有更浓厚的兴趣，也深知这份职业能充份利用我的才华与潜能及过去的工作经验，就在现公司担任了副导一职，为期一年半左右。
得知贵公司的招聘意愿，本人真是雀跃万分，觉得有机会在工作领域上跨进另一步，接受崭新的机会及接触到更多的新事物。希望李先生能慎重考虑]，让本人有机会为贵公司效力。
特此附上本人的学识与工作简历及手机号码。若有任何疑问可致电询查。若得李先生的垂青，真是莫大的荣幸。先此谢谢！
敬致：
祝安好
女士
2005/9/17号