 
大牌305
门牌#11-1157
宏茂桥一巷
新加坡邮区2056
快乐家庭旅游公司
李文先生
应征导游职位
负责人李文先生：
您好！本人偶然地在招聘启事版位上，看到贵公司打的广告，颇感兴趣，并即刻写了这封求职信。
本人先做段自我介绍。我姓，名，今年二十六岁，未婚，目前是位小学老师。本人自认相貌普普通通，还过得去。至于学历方面，我在三年前毕业于新加坡国立大学，已成功地取得了一张大学文凭。之后，我又在新加坡教育学院修读了一年，并取得了一份教师文凭，现在正在一所小学执教（已有两年）。
李先生，您此刻也许会纳闷，一位小学老师怎么想到改行？不瞒您说，看看外面的世界、开阔自己的视野，了解各个民族的风土民情，一直是我的兴趣。这几年来，一到假期，我必会与志同道合好友背着行囊走天下，从中获益不少。
李先生，或许您会觉得我这个人不能胜任此职，毕竟，去外面看看世界，与领导、带领游客们是两码事。但是，我平时常阅读这方面的书籍，对许多这方面的知识自认了解得不少。
李先生，倘若您给予我这个机会证明自己，在下真是感激不尽。在此，先向您说声谢谢！
祝您
生活愉快
上
1993年12月4日    