 现在世界上有种种问题。其中有一个问题是在农作物的生长过程中，是否该使用化肥和农药。还有一个问题是现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。这两个问题之间有什么联系呢？
在农作物的生长过程中，如果使用化肥和农药的话，可以使产量大大提高，也可以解决几亿人的挨饿问题。但是使用化肥和农药的话，会使农作物受到不同程度的化学污染，如果人们吃了这些农作物的话，对身体健康有害。食用的时间越长，对身体的害处也越大。
通常人们把未受到污染的农产品加工的食品叫做“绿色食品”，因为它是未经过化肥与农药而成长的，所以对人体也没有害处。但是因为没有用化肥与农药，所以产量很少。也就是说那些现在饥饿而死亡的人更没得吃了。那么我们应该怎么解决这个问题呢?
我认为人的生命是非常珍贵的。所以我想解决这问题办法是这样的
先用化肥和农药提高农作物的生产力，使那些没东西吃的人以及我们都吃饱。但用的化肥与农药不能越过一定值。同时，世界各地的科学家研究对身体无害的化肥和农药，或者是可以消除化肥与农药的毒性的药。而且现在各地的人都往城市去，农村里没大有人了。所以我们要到农村干活。我想这样就可以大体的解决这问题了。
为了共同幸福，我们要重视这问题，尽早解决问题。我希望总有一天我们全世界每个人饱饱的吃“绿色食品”
（）