 
一开始，只有一个和尚居住在一座高山上的一座庙里，日常起居饮食都得自己照顾自己，所以他每天都只能自己到山底下自己挑水喝。这当然也是为了自己，再不愿意的情况下也要动身。后来又来了另一个和尚，在喝水的问题上，他们没有任何冲突，双双一齐下山抬水喝，没有什么问题出现的，但是到了后来又来第三个和尚，在下山抬水这个每天必须得做的事情上，他们三个人的意见有了分歧，认为抬水这样的事没有必要三个人一齐去做，谁也想别人去做，到了最后，谁也不下山抬水了，谁也没有水喝了。
这个故事说明每个人都有自私的一面，有谁不想安坐家中就有吃的，喝的？但是在生活的大前题下，没有不劳而获的事情，有付出才有回报，假如世上每一个人都抱着这种想法，那世界不就完蛋了嘛？每一个人都依赖别人帮自己做事，你看我我看你，没完没了。在这种情况下，我认为人们做事首先应该有合作性，把工作分开，每个人做一点儿，分工合作才是一个好的办法，没有人会勉强自己做事情的，但细想一下，为了自己应该为别人做点事，因为别人都在为自己做事，自私自利只会带来不好的结果，所以我希望世人不要在脑子里存着免费的午餐这个观念，正所谓人多好办事；人是群体动物，分工合作，为了未来的美好生活而努力，创造一个美好的世界。