 时间、年代变，流行歌曲也有很大的变化。就说创造出了多种方面的。
我是一个韩国人，我这个人很喜欢音乐，还有我的大学目标是音乐系。我当然喜欢流行歌曲，我上面提过，时代变了，流行歌曲也变这个意思就是，很多人喜欢音乐，流行歌曲，都有自己喜欢的部分，所以很多人，按自己喜欢的方面，创造出新的流行歌曲。就说60到70年代歌曲都是关于国家和传统方面的但到了90到二十一世纪，歌曲又变到关于爱情了。这儿就可以知道，时代变，流行歌曲也变。
现在听流行歌曲不难，以前都买CD听，但现在有了MP3这个MP3是不用花钱，就在网络上提过来的，他就可以说，网络随身听。现在不管在公共汽车上，路上很容易见到，一半的年青人，都拿着随身听，一边走，一边听着，他们都是听流行歌曲。
我喜欢流行歌曲的程度，还没有到迷这个程度。我只是喜欢听。为什么喜欢听呢？听着流行歌曲，时间过得很快。还有做运动时，一边听一边运动，就会带来更好的效果，因为听着音乐，就能做运动更长一点。还有坐车时，也需要听流行歌，也听好的方面。
喜欢流行歌曲，这方面也有问题。现在的很多年青人，喜欢流行歌曲，不是看那个歌曲好，只是看哪一个歌手唱的、谁的歌曲。因为年青人喜欢歌手，有的人喜欢流行歌曲是看哪个歌手的，自己喜欢的的歌手的流行歌曲那么就一定喜欢。这个是不行的。我对这种人的看法不太好。每个人会有自己喜欢的歌曲，但就看我喜欢的歌手的歌就喜欢这是不好的那他们不是喜欢流行歌曲，是喜欢明星。
还有现在有很多歌曲是不好的，歌曲里有不好的意思、不好的话。我们一听这些不好的歌曲，就经身上也会出现问题。这样不好的流行歌曲是不能听的。
什么事都一样，但不能过度地爱，这样会出现不好的现象，流行歌曲也一样，不用迷这个程度，而用喜欢听，我想这样的话就好了。