 每个人都有着他不同的童年时代，是一生难忘的。
我的父亲是电器修理工人，我们一家共有十一人，父母亲及九个儿女，我排行第二，上有一个姐姐。由于孩子多，母亲也帮助负担生活费，替人家制衣服。
童年时代的我，虽然生活条件差，但我还是能够像其他人一样，进学校读书至高中。由于我个性比较静，而且勤于读书，每天学校回来马上打开书包，把家庭作业做完才玩。我不必帮助家人打扫，父母亲只要求我们好好念书即可。
童年时代的我，由于父母的教导，养成了俭朴的生活习惯，在家除了一日三餐外，我很少也没有钱买零食。一来节省钱，二来父母亲认为外面零食不卫生，不宜买来吃。
我在童年时代就开始有一种集邮的爱好。为了能弄得一些旧邮票，从父母亲与中国国内亲人通信中，在信封上贴的邮票把它剪下；再来是有时在路上注意每空每户门口的垃圾桶，特别是商店或办事处门口的垃圾桶，经常会有一些被丢弃的信封，把它们当作宝一样，一一捡起。有些人笑我像乞丐，我也不在意。
童年时代我还有一个嗜好，就是喜欢看人家炒菜。在我家不远的地方，有专门晚上开的露天餐馆，他们都在露天下炒菜，把我看得津津有味。这为我以后会炒菜奠定下了基础。
我的童年虽然在普普通通日子度过，但我还感到非常快乐。这与我父母亲的教导有极大的关系。我要向我的父母致敬并表示感谢：感谢他们对我的教导。我永远忘不了他们的恩情。