 在教育学院实习了两年后,我终于当上了一名小学华文教员。初到那所小学，很喜欢那儿的读书环境。从那天起，我开始了我的教书生涯。
起初，我是安于现状。我认为，只需要教导学生，回家后便可做自己的事。拿一份薪水就已经足够了。对于当时的生活情况，可以用“轻松、写意”来形容。可见，我当时所要求的并不高。
教了两年书后，某一天，我到校长室去寻问学生的资料。与校长彼此讨论学生问题后，他便对我说了一些话。其实这一段话，对普通人来说，只是闲聊罢了。但，对我而言，却是激发我努力向上的欲望！校长说：“我没有机会念大学，是一件遗憾的事。”简单的一句话，却使我决定改变目前的生活方式。
由于我只拥有剑桥“A”水准的文凭，在授课方面，与大学生相比，可说是差了一点距离（撇开教学经验方面）。如果不继续念书来充实自己的话，我想我就是这样教一辈子的书。所教的内容，也会受到了限制，对学生来说，是很不公平的。丁校长也曾经对我说：“你还年轻，有许多机会，应该考上大学才对。”想起他说的那番话，我认为应该抓紧机会，考上大学，以便将来为国家做出贡献。
目前，我不断地准备，希望能进入开放大学念中文系。虽然时间是长了一点，但是我却不在乎。丁校长所说的话，我永记在心中。我非常感激他，如果不是他，我想我将永远停留在一个阶段，没有进展。人如果是为了这样而生存的话，我想是没有意义的。