 
　　　　　　　　　　　
　　我想在人生中没有困难、没有挫折的话，没有意思。我们经常在生活当中遇到各种各样的意想不到到}的事情。而且，由于这些事情让我们哭，笑。我也是人，当然遇到过很多让我哭、笑的事，当然遇到喜事的时候没什么不高兴。但，遇到坏事就有麻烦了。我说我的故事吧！四年前，我考过大学，我自言自语：“当然没问题，我高中成绩这么好，不会落榜的！”但，考试的结果让我吃谅，一句话也说不出来，我落榜了。怎么办？我怎么面对父母和老师朋友们？我两夜三天没睡觉没吃饭,责备自己一直哭。我想，好象我的人生到这儿结束了。有一天，家里只有我跟妈两个人在一起。这时候，我不知道该做什么才好，如果象平时我的话跟妈妈说笑话、一起出去买东西等等。但，现在我不好意思跟妈妈说，我想妈妈也会对我失望。但，我错了。没想到妈妈对我这些话。妈妈说：“英美，在世界上你会做的事还多着呢，你现在做什么？你没听说过失败是成功之母？英美，你想一想，成绩好坏是不重要，重要是自己应该好好想自己会做什么，自己在哪个方面有才能等等。”我听妈妈的话以后，想了想，到底我在哪个方面有才能？结果我来北京留学了。而且，我到现在没后悔过自己的选择。还有，这事后，我遇到某一种坏事就想起妈妈对我说的话。“失败是成功之母,任何挫折都会克服的，应该打起精神来想一想，找一找自己的优点。”