 男和女，就是“女和子”。把“女”字和“子”字拼在一起，是个“好”字。
我认为男女分班弊大于利。男生和女生分班，不一定能避免男女早恋。要是自己本身没有自律，即使分班，放学后也能谈恋爱。而且单性学校，也可能会使学生们对同性的朋友深感兴趣，使同性恋者的现象普遍起来。
男女同班，能让彼此更了解对方，这样能有多一点经验，不会因感到好奇而浏览不健康的网站。男女同班，也能促进彼此的感情。男女之间不是单单一个“情”字，也能存在个“友”字。男生较内向，和一群男生在一起是不会谈心事的。但如果和女生来往，女生能和男生分担烦恼，使青少年的自杀率下降。
男女同班，上课时也较有趣。例如老师要同学们演出一段家庭短剧，如果由男生演妈妈，女生演爸爸，那有点不合逻辑吧！这样也反映不了真正的家庭情况。
女生也很少运动，如果能和些男性朋友交往，也许能参与他们的游戏。这样还能锻炼身体呢！
男生也许会欺负女生，使女生伤心流泪。但如果从另一方面想，这能使女生坚强起来。他日被讽刺，也会坚强地面对。
总而言之，我认为只要同学们自己会自爱，不要掉入爱情的圈套，男女同班是件较好的事。到底“同”行比“分”手好，所以我再次强调，男女分班弊大于利！