 
6，Jalan Besar,
Taman murni,
43900 Sepang,
Selangor, Malaysia
18-5-2002
妈妈：
近来好吗？女儿到达北京求学已有一段日子了，好想念家乡的一切。弟弟和妹妹还好吗？他们是否依然每天都把您给气得起火冒油呢？盼他们能成熟些，不再气您老人家了。
妈！女儿在这里一切安好。我也适应了这里的环境与气候。可是，我就是不习惯这里的食物。好难吃哦！它们怎么都比不上你煮的家乡菜！可能它们少了妈妈的味道。好想。好想吃您煮的肉骨茶、红烧狮子头、咖喱等。我也好想，好想能喝到您熬的汤！写到这里，我恨不得马上买张机票飞回您的身边。可惜，我的经济状况不允许我这样做。
妈！您的身体还好吧？下雨时，您的风湿痛是否好些了呢？如没有，盼您能去看看医生，千万别再为了省那些钱，而糟蹋自己的身体。
妈！爸爸还好吧！他的学生是否听话呢？如不，请提醒爸爸千万别动怒，免得伤了自己的身体。请您务必劝他别和自己过不去！还有，请您一定要记得督促他别吃味道太浓的食物和别熬夜观看球赛，免得血压又上升了！
妈！我的零用钱还够，所以请您别再汇钱给我了。如果有余钱的话，您和爸爸不如用那些钱到处观光，好不好嘛？别再为女儿的经济问题挂心了！我懂得如何处理这些问题！我已经长大了！
好了，就此停笔。下次再谈！
祝：
安康。
女儿，
上 