 
亲爱的爸爸，妈妈
你们好！我平安地到北京了。我已经把所有的入境手续和入学手续办好了，你们可以放心。
今天下午学校给我安排好了房间，虽然我同屋还没来，但听人家说他是个和蔼善良的人，我想和他一起住的话，一定挺有意思的。
爸爸妈妈，我离开家以后，家里没有人去看你们吧。姐姐们都出嫁了，不容易那么经常过去看你们。这一点就是现在我最担心的事。可是我跟你们说，我一定会经常打电话给你们。我本来想到了北京就马上给你们打电话，可是刚到的时候得办的事太多了，所以这样晚一点跟你们联系，请原谅。
我在这儿生活挺舒服，挺有意思。我到这儿来之前，好多人跟我说，一定要注意健康、小心车祸什么的。不过在这里很多中国朋友帮助我，比如说去买东西啊，去办什么事儿啊，他们都帮我。我现在想下次有机会的话，请他们到韩国玩儿玩儿。对了，下个礼拜天我校有个文艺活动，我也参加一项唱歌表演节目。那天我要照几张照片，洗好了就寄给你们吧。现在韩国的天气怎么样？这儿的天气甭提了，像孩子的脸似的，说变就变。昨天的天气一点也不像春天的天气，冷得够呛，但是今天突然变成夏天的天气了，怎么搞的？
真是莫名其妙，不过我自己注意卫生健康就行了。好！今天到此为止。下个礼拜再给你们写信吧。
希望你们保重身体，一切顺利！
再见。
2001年5月11日
宝贝儿子