 
我认为“代沟”问题并不是难以解决的问题。因为通过一种经历我已经得到了某种方法所以我可以自信地说“代沟”问题不算是永远解决不了的。
上面我写的“方法”就是利用写信的方式积极地接近根本问题。我觉得“代沟”发生的主要原因不是两代之间基本上相互不喜欢而发生的而是两代互相不努力交流的缘故而发生的。所以为了帮助两代之间的沟通我们依靠媒体来试试吧。
拿我家的情况来说吧，其实我家以前有过那种“代沟”问题。这个问题的主人公当然是我，我上高中的时候，我特别嫌我父母每天在我的身边像教孩子一样干涉我，所以我往往不上课而且老师布置的作业也不做。回想起来那种行动非常让人没面子的。可是我不知道为什么我那会儿常常做坏事,有人说凡是在青春期的孩子不管他的成绩如何，家庭的环境怎么样，长相好不好都有对父母和老师反感，我也这么想。不管怎么样，那么不听话的我被我的母亲慢慢地改变了。
有一天，我回家的路上遇到了我妈妈，我还记得那时候在她的脸上有的温柔的笑容，她一句话也没说，她递给我一封信就一个人回去了，我打开信封以后发现了我妈妈写的信。内容当然是感人的，我通过那封信我能理解妈妈的一颗心。
我上述的例子可能是不够的吧，不过我可以说如果有人担心自己的孩子不听话，很想让自己的孩子变成听话，态度好的孩子，那么我劝他们用我说的这种方式来试一试，当然除了写信以外什么方法都好。只是可以表达自己的真正的心理，任何方式都可以。