 
这则消息是对我们的社会非常重要的一个消息。公共场所是什么地方？最简单地说“我们可以休息”的地方，不管是对谁的身体不好，这是一种社会道德伦]理的问题，我们拥有的公共地方是对我们人类来说不可缺少的部分。
我非常同意这次政府所制定执行的政策，原因有以下几个。第一政府是国家的脸，必须要跟公众打交道。都是为了公众而制定因为没有国民的支持那么政府也办不成所有的事情。不能不理]公共自身的利益与安全的保障，这是政府必须要做的事情。P}第二要提供良好的教育，任人胡作非为着不让他们停下来，这是无能的政府。应该政府站在前方良好的政策来引导国民，比如用媒体来传播公益广告，或者培养很多教师到各个省、各个县等从上到下的方式来教育人民。第三要用比较合理、比较现实的事实告诉大家，提醒大家，这也是非常重要的工作，因为政府要考虑到烟厂与公众之间的关系。实行一项政策的时候应该考虑到负作用的影响也许小问题变成威]胁]政府。P}第五政府要建立好的烟厂家。让烟厂倒闭的现象，这是非常敏感的问题，所以要严厉]地实行惩罚措施。为了工厂与公众的安全。如果一但有了漏洞那么对政府来说非常大的损失。P}
政府的这次措施是非常重要的一项目。如果做得非常出色那么能得到公众的认同与名誉政府不仅要大家的认同还要公众的广大支持，这才是真正为了人民服务的政府。美好，充满信心的国家。P}
总而言之，政府与公众是不可分离的统一体政府考虑公众生命安全与社会保障，公众也考虑政府本身的意义，支持政府。我认为这样的国家是最理想的国家。