 
今年的春假，正在计划呆在家里做完我早应克服的功课难题，忽然间，电话响了一下，我的男朋友竟来电告诉我他将会去黄金海滩一趟，而且还我买了机票及旅馆预订房间，我当时哭了一会儿，明天岂不是我的生日吗？天啊！我快步入四分之一的世纪了！为了庆祝这个盛会，这个黄金海岸团将会是我的生日礼物。
为了这突然的礼物，我匆匆忙忙地收拾东西，然后踏上轻快的旅途。当我们抵达时，迎接我们的是热情的阳光，书上所看到的“蓝天白云、碧云天、寒烟翠”，就在此地。虽然不是排山倒海似的浪潮，但那个地方可真人山人海！正当欣赏着海景时，我俩接到电话说我的行李被人偷掉了！酒店经理愿意作出赔偿，但我可需要换衣服呀！报了警过后，心理上酒店管理有些不安。
当晚，用过了晚膳之后，新闻报导说澳洲航空公司倒了！我的天呀！我俩立刻收拾了一切冲上机场。当天，我们立刻飞回了墨尔本，不然，连飞机票也亏了！真倒霉！
回到家，我还是闷闷不乐，真是一个难忘的假期。男友叫我别那么执著，是我的执著让我闷闷不乐呢，还是我真的遇上了楣气？我想我倒是对金钱上的损失保留了一份执著。  如果还有机会的话，我一定再去闻名的黄金海岸，以及不要乱乘一个航空，可要一个信赖的。这一会儿真从训练中考取学问。