 
在这种情况下，我认为丈夫会受到更大的痛苦。不是丈夫自己愿意的，也不是有什么其他的原因。妻子得了不治之症后，都会很痛苦的，但也不能死。活着也不像人的样子。如果是你们遇到这种事情的会怎么办？
人的生命当然不是可以随便乱弄的，是宝贵的，也非常重要的。法律也是为了保护人命而存在的。但你们有没有想过人的权利？人应该享受幸福、美满的生活。万一达不到这种生活，应该可以选择“死”吧。而且自己受到这么大的痛苦，过得一日不如一日，想做什么也不能做，想去哪儿都不能去的话这是真的像活着的人吗？
还有一件事可以让我们想。到底夫妻关系是什么？只是一对陌生人的结合吗？真的没有别的意思吗？我想不是这样的。夫妻是在一生中到永远可以同苦同乐的结合，而且还要彼此负责彼此的非常美好、重要的关系。丈夫的快乐是妻子的快乐，当然妻子的痛苦也是丈夫的痛苦。在一生中最重要的人说“杀我吧！”这时你会觉得怎么样？我应该认为这丈夫一定会更痛苦的。而且这妻子也相信自己的丈夫，才拜托帮助自杀的。多么可怜的一对夫妻啊！
当然在这社会上谁也没有可以杀别人的权力。但人是一个不完全的动物，在一个特别的情况下一定会发生这样可悲的事情。万一这丈夫有罪的话，除了他失去了一个心爱的妻子以外没有别的罪。这也不是故意杀人，更不是他愿意的。还有他妻子得了病以后的情况只有他们夫妻两个最清楚，其他的人谁也不能指手画脚，乱说这件事情。