 
　　在生活中我也有的时候遇到困难。不过我总是觉得对任何困难我都要吸取教训。
　　我每次有困难的时候，我并不唉声叹气，怨天尤人，从而变得一蹶不振。我就是要控制自己，要好好解决问题。
　　比如说，如果我在学习方面遇到困难，自己要坐下来，好好地想一想办法。如果自己不能想出来办法，我去看一看同学。同学们也有的时候有了困难，他们也有的时候靠我的帮助。如果同学们帮助不了我，我才向我的老师提我的问题。　　
最好的办法是，你应该一步一步地想办法来解决你的问题，千万不要乱做事。
　　在生活上给任何人方便，自己方便。这就是说，如果你有好多朋友，对你有好处。你一遇到问题他们就来救你。
　　再说在生活上，你应该做一个好人，对别人尊重。要是你见到一个需要帮助的人，你就帮助他，他以后会帮助你的。
　　我每次都要考虑清楚，这一个困难是怎么解决的。我要找到造成的原因是什么。以后，再也不会出现这一个问题。
　　有的时候我把自己当人家。比如，在学习方面，有的时候我是这么想的。要是我是老师，我会怎么呢，要是我这么做，结果会怎么样呢？
　　如果跟我的女朋友有困难的话，我必须要说出去，告诉人家，不要放在心里。