 常听人说“结婚是步入坟墓”，似乎非常消极悲观。然而，最终是“坟墓”抑或是快乐的结合，往往也在于结交的过程，当然也在于婚后的努力。现代社会步伐的迅速，加上科技的发达，往往使人们疏于沟通，有些甚至注重外表或是外在的条件，多过于双方面的理解与认识。我认为并没有所谓“最理想的结交方式”，因为不论哪一种相识，最终在于两人是否彼此了解，持有共同的人生理念和目标，能互相扶持，在生活上同患难、共甘苦，更为重要。
就说我认识的一位老师吧。在他40岁时，经友人的介绍而认识了他现在的太太。虽然他们相处只一年多的时间，可是由于彼此间有着共同的人生目标与理想，尽管两人性格大相径庭，可是却过着美满的婚姻生活。对原本抱独身主义的老师来说，这样的相亲结交方式给他带来了“迟来的春天”，也不算太迟吧！
我也曾听另一个友人谈起她的朋友中有一个女朋友，原本和她青梅竹马的男友，经过十年的结交，原本打算共结连理的时候，男友竟然提出了分手，理由是性格不和。或许是因为太了解而分开吧。多年的相处，并不代表就一定能结合，毕竟人会随着年龄增长，接触的人与事的不同而有了改变。
所以，总的来说，是相亲，是青梅竹马也罢，最终还是两人之间所建立起来的情感是以什么为基础，并不在于以哪一种方式结交。男女青年朋友们，一切还是随缘吧。