 
在现代社会当中，代沟是两代之间的一个严重问题。无论在生活方式、生活态度还是价值观念，两代都分别抱着不同的看法。究竟有什么方法可以缩小代沟，使两代之间的距离拉近呢？我们只要花点心思想一想，问题也不难解决。
在生活方式上面，两代可以一起进行同类型的活动。比如说上班上课的时候，可以一起用同一种交通工具，大家在路上可以谈一谈当天的活动、当天所会面对的问题。十到二十分钟之间，大家可以沟通一番。在晚上晚饭的时候，也可以把早上讨论的东西做一个总结。又比如大家可以把工作对换，儿子可以帮助母亲做饭，女儿可以帮父亲擦车子。在这个过程之中，大家都可以看到对方所做的工作和家务。
生活态度方面，大家要多作讨论。比如说大家看到或读到某一条新闻的时候，可以谈一谈自己的看法。父母可以从生活过程之中知道儿女的生活态度和观念，把不对的观念改正过来，对对的观念加以表扬。
在价值观念方面，父母因为人生经历丰富而应对儿女加以纠正，但在纠正的过程当中，就要耐心一点，不可以心急。在家庭讨论中发挥]一些，让子女有发表的机会，再加以正确的例子说明。
总的来说，代沟的问题并不是没有解决方法的，正所谓“家家有本难念的经”，家长要因个e的家庭背景和结构作出不同的应变方法，解决代沟的问题。儿女也应该明白长者比自己生活经验丰富，所以要尊重长辈。在双方合作之下，代沟就可以解决了。