 
　　　　　　　　　　
　　我认为每个人都在生活中会遇到各种各样的困难，这是很正常的一种情况吧。如果我们没有问题，没有困难，那么我们不是人了。不过遇到挫折不要害怕也不要伤心，而努力应该去克服这个问题。据说世界上没有不可能的事，所以我们也应该象古人一样有一种比较强的力量而克服我们的困难。
　　有很多人在这样困难的情况下，特别是年轻人去做不好的事，如吸烟、喝洒、吸毒什么的。我们不能，也没有这样的权力满意他们。之所以他们这么会做是因为他们找不到别的安全感。他们的性格比别人有点弱，他们自己不能面对这个困难，他们需要有人在他们身边帮助他们克服他们遇到的困难。可我们大多数人对这些年轻人十分不理解，而说他们“坏！”。实际上他们怎么样，我们都不知道，也不想理解他们复杂的内心。
　　当然对这个问题每个人都有自己的意见。
　　我两年以前到中国之后遇到了不少的我不希望有的情况，那时候我什么事都不知道，和人家应该有什么样的态度都不知道，那时候我又想不到出路只好哭一场。哭了一场之后觉得有一点轻松，不过第二天我的问题还是存在，我怎么办？自那之后我不哭，而努力找办法怎样克服我的问题。我有时候觉得因为是这些问题，所以我更喜欢生活，克服问题之后有一种赢的感觉。
　　我希望每个人遇到困难不怕也不失望，也不要自杀，这些问题不值我们的重视，请你们别忘“世界上没有不可能克服的事。”　