 
男女之间哪种相识的方式是最理想的？我想对于这一个问题，我们应该考虑]以下几点：首先，他们互相认识的目的是什么？假使他们是因为婚嫁年龄已至而女方还是小姑独处尚无郎；男方还是单身贵族一名，事业有成的钻石王五老，我想他们的相识方式是否由亲戚朋友介绍，青梅竹马之交，抑或萍水相逢，一见钟情都无关紧要。最重要的是他们是否在心理及生理上已经准备就绪，只要双方认为合适，男女双方都有共同建立小家庭的目的，加上事业有成，我想以上的任何一个方法都可以接受。
另一方面，假如男女之间的相识是带有特殊的目的，譬如说是为延续某一统治者的后代，那么通过亲戚朋友的介绍，在皇族血统中选择适合的伴侣是最佳的途径。自古已来，许多帝王都是通过介绍，相亲这一方式得以延续皇朝的血统。
在现今社会，由于教育的普及，男女的教育水平不断地提高，一见钟情式的相识也未尝不是一个可以接受的方法。可是，一见钟情式的相识方式，并不建立相互了解的基上，他们的婚姻也多以离婚收场。这也许是因了解而分手的另一明证吧！王菲和谢霆锋的姐弟恋就是其中一个例子，虽然他们还没到谈婚论嫁的地步
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                           　