 我从小学五年级开始就很喜欢郭富城，那个时候他的一首《对你爱不完》曾经风摩一时。不论是港台地区，还是英国的华人地区，大街小巷都能听到他的歌。那个时候的我虽然一句汉语也不会说，但是我却把他的这一首歌背了下来，还叫一些华人朋友帮我翻译成英语，大家都在集体活动的时候，我却坐在一旁听着他的歌自得其乐。从那时候开始，我就决定我一定要学汉语，好让我能跟郭富城沟通！
开始学汉语是中学三年级的事，那个时候我对汉语可说是一窍不通。但是我的努力并没有白费，到高中毕业的时候我已能与中国人进行简单的对话。高中毕业以后更立志把汉语学好，因此决定来到北京语言大学。其实学汉语并不是一件轻而易举的事情，你必须有相当的决心和动力才能学好，而我的动力就来自郭富城。
现在的我逐渐成熟，已不再是从前的那个日夜只求见郭富城一面的疯狂歌迷了。我现在学汉语是想成为一个优异的翻译，因为我很想促进国与国之间的交流，我希望我国的人民了解中国的文化，也希望有机会可以在中国这个蓬勃发展的国家里学到更多。然而，我并没有忘记我儿时的偶像――郭富城，因为是他让我选择这条道路的，或许我对他来说只不过是一个微不足道的小歌迷，但是直到今天，我还是很希望能见到他，当面的跟他说一声――谢谢你！