 现在我是大学生，学习时间之内我度过不少假期。最有意思的假期是今年的寒假。
考期末考试以后我跟我的女朋友开始做一些安排。我和女朋友是俄国人，在俄罗斯冬天很冷，所以我们俩决定用这次寒假的机会到南方去旅行。中国南方最热的是什么地方？当然是海南！
首先我订了飞机票，然后到三亚宾馆打了个电话问了住房的价格， 订了一个房间。
那时候我的女朋友很高兴，冬天的时候到海边去游泳多么有意思。空气的温度大海的温度都很高！
一到三亚，下飞机以后觉得很累，而且天也已经黑了。我们在三亚宾馆睡了一个晚上。
第二天早上，女朋友很早就起来了，去洗手，而我想先吃一点儿东西。但一看就吃了一惊。昨天带来的面包被不知道谁吃光。我给女朋友什么都没说。
玩儿一天以后，我们还是回到宾馆。两个人觉得很累。我一下子就睡着了，而女朋友还是想看书。过五分钟，她大声的叫起来了。我问“出了什么事”，她回答说电视机后面好像有声音。我们开了灯，一看就知道下面有三只老鼠。世界上我女朋友最怕的就是这种动物。以后她怎么也睡不着。我们没办法只好换一个房间，第二天晚上还是出了这种事，我们又换了一个房间。
这样一直一个星期。终于我女朋友说：“从此我不怕它们，我要睡觉。”
回到上海以后她买了一只小的老鼠.