 
每当我经过糕饼店,闻到那一股香意袭人的烘焙味,我总会不禁忆起先父――一个对我此生影响最大的人。
我的童年一半可说是在面粉和泥沙中度过的。在未入学前，我和哥哥，在父亲的糕饼店里，时而追逐嬉戏，时而装糗似的与大人们一块儿捏糕饼。给我印象最深的是父亲工作时专注的神情,他眸子里的诚恳与对生活不屈不挠的精神，总会在我失意时激发我，给我带来一股力量。
父亲赤手空拳地自中国南来，自咖啡店的一个小助手辛勤地拼搏至数家糕饼店的老板。其中的艰苦可想而知。父亲在他忆起那段日子时,总会摇摇头,再露出一丝微笑,然后缓缓地说：“路是人走出来的，只要有毅力，日子怎么也难不到人的。”
的确，父亲的这番话已在他身上印证。在时代变迁及战火摧人的情况下年幼失学的父亲，对知识的追求锲而不舍。除了阅读报纸书刊外，他也勤于收听广播，广交各阶层的朋友，丰富自己的视野及人生经验。
父亲在步入中年时又在事业上攀上另一高峰。四十三岁那年，他以独到的眼光及辛苦累积的资本进军饮食业，尽管当时经济不景气，创业困难重重，父亲还是咬紧牙根，凭着一股毅力，渡过重重难关，在两年内取得成就。身为女儿的我，对他可是万分的敬佩。
父亲于两年前因肝癌去世，他遗留下的事业及产业十分可观，但他的精神更是对子女们难以磨灭的一股力量！