 
快乐家庭旅游公司
尊敬的李文先生钧鉴：
从报上欣悉贵公司目前需要招聘一位旅游部经理，故修此函来申请。
有关我的履历如下：
我现年四十五岁，男性，新加坡公民。一九六六年毕业于端本中学。现已婚，并育有三子。除了汉语，也精通英语。
一九六六年毕业后，即在本地一间百货公司任售货员。一年后升职为组长，薪水也从每月七百五十元提升到一千元。再过一年，从组长升职为督工。薪水也从一千元提升到一千二百五十元。再过半年，从部门监督调到采购部门担任经理，历三年之久。
后来，由于我是属于外向、好动的人,也喜欢阅读各地的风土人情等游记。再加上这几年来，由于我国政治稳定，经济蓬勃发展，随着人民的收入普遍提高，国人纷纷到国外旅游。因此，我转行加入本地一间著名的旅游公司――文娱旅游公司任导游的工作至今已有十年的历史，所带的团足迹遍布全国各地和世界各地。所以对安排旅游节目与有关的一切手续相当熟悉。今申请贵公司的经理一职，觉得很有信心可以完成公司的业务要求。
据此，若蒙赐函请寄下列地址：
新加坡共和国新民通道  大牌444
门牌 18楼 453号 邮区：2057
您忠实的
上
4/12/93 