 我的爸爸
我来自喀麦隆，我们国家也像]中国封建社会那样男尊女卑的旧观念。上一代的女孩子很少上学。虽然人们明白了女人也可以在社会里作出贡献，还有的家长不允许女孩子上学。可我爸爸与众不同，他不但让我上学，而且经常说：“我女儿和儿子都一样”。我爸爸的思想那么开放
爸爸反对包办婚姻，认为男女平等，女子和男子有同样的权利生活。女子也应有自由择偶。爸爸觉得买卖婚姻是把女孩子当做东西。女人也应自愿结婚，不愿意结婚也没关系，反正有学问，可以照顾自己。正因如此爸爸鼓励我好好学习。
爸爸在家特别地关心我，常常用温和的话对我说为了得到一个美满的生活应在社会上占住脚 ；在事业当中，同事不会轻视你，在家里丈夫也会尊重你的理想和追求，同时也会提高你的生活水平
我今天非常地感谢爸爸，早就懂这个道理，使我今天能靠自己生活，能有自己的目标。我不像我国很多的女孩，她们还是“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”或者“从一而终”。原因是她根本不会做什么，只靠自己的漂亮来找前途]。
我爸爸是用爱来培养我。他花很多的教育费用让我上高中、大学。他很耐心地帮我学习做练习使我的成绩一天比一天好。
我感谢上帝给我这样爱我并开明的爸，由于他的努力我才有机会在这考场参加我的第三个外语的考试。