 一看到这个作文题目，我的脑海里就立刻浮现了她的倩影――一个长得甜甜、可爱而又纯洁的少女。
她的名字叫李，是一位小学老师。我和她是在一次的教学研讨会里认识的。那是两年前的事。
还记得在九三年的七月份，我国教育部课程中心在马六甲的五屿岛一间酒店里举办了为期一周的小学课程修订研讨会。当时我代表教育部出席了这次研讨会。也许是上天的安排，在分组的时候，李老师安排在我那一组里。
在一个星期的分组活动中，由于经常在一起讨论的关系，我发觉无论在性格、爱好还是人生观上，李老师都跟我很接近。在很自然的情况下，我们的感情发展得很快。研讨会结束后，我们以通话和写信继续联络感情。
不久，我们的感情发展成情侣关系。在我认识李老师之前，我有一个恶习――那就是经常上云顶赌场“搏杀”。常言道：“十赌九输”结果，赌了十多年，我输得焦头烂额，不但把辛苦储蓄的钱输得干干净净，而且还欠下一笔巨大的信用卡债。
我上云顶赌博的事后来被李老师发觉了。我以为她会在一气之下离我而去，但没想到她不但没有不顾而去，反而向银行贷下一笔一万元的款项，替我还清所有信用卡的“债务”。
她对我的真情厚意，真使我感动得很，从今以后，我发誓不再上云顶“博杀”，因为我不想辜负李老师对我的一片期望。
可以这么说，李老师是一生中对我影响最大的一个人。她使我浪子回头，不再滥赌。