 
200307青岛大学00005300072
随着人类发展，人类的饮食水平不断提高。但在少数国家和某些地方的国民缺少食品而饿死。比那些国家更发达的国家就帮助他们，送食物。但为了更高产量人们用化肥和农药。这些引起人们的身体衰弱、人们饿死的原因之一。所以我认为绿色食品是第一位的。
现在人们喜欢吃绿色食品。绿色食品不但是为了环境保护，而且还能提高人们的身心。为了更多人民的利益，农家就要诚实的管理食品，就能提高大多数人民的健康和生活水平。可是现在绿色食品产量很少，价格也较贵。一般人都买有化肥但便宜的食品。这些都是因为现存在的科技水平的限制，还有人们的意识上的问题。
我认为我们现在的科技水平越来越高，发展速度越来越快。所以发明更快营养食品和更高产量的方法，就可以解决问题。
而且现在世界有些国家发展的很快，人的生活水平非常高，吃、喝不成问题了。可是另一部分还有人没有吃饱，在街上饿死。为什么这些人会饿死呢？因为他们国家水平低，也无法找到工作，没有生活能力。还有更重要的是有疾病。这些饿死的人都没有生存能力，而且吃的食品有卫生。这些人们也应吃绿色食品。为了他们的健康生活，为了世界协调发展。
这些问题应怎么解决呢？
第一，要广为流传绿色食品。把用化肥和农药的食品解除掉。
第二，把绿色食品捐给需要的人们。使他们恢复健康，再成家立业，发展世界。
第三，提高人们的生活水平。一些普通人也来买绿色食品，保护身体，而且引起人们的重视，努力帮助不如自己的人。
第四，培养人才。发展科学、文化水平。
以上这些就可以解决绿色食品和饥饿人们之间的矛盾。我们应该重视这些问题，也要努力，尽力解决这些问题。
()