 
我记得最美丽最愉快的假期是小时候的寒假。我老家在日本北部，冬天降雪量挺多。我们的寒假时间比东京的学生长一点儿，从十二月二十号开始，过元旦后一月二十号才开学。
小时候在寒假因为外面很冷，所以我屋里玩的时间比较多。但是如果天气好，不下雪的话，我和妹妹弟弟三个人一起出去玩儿。小孩子特别喜欢用雪玩儿。有时候，我们三个人一起堆“雪人”，有时候在雪里只转过来转过去过得很开心。出了一大汗，从外面回来，那奶奶为我们做一些点心，我们很高兴地吃。我连到现在也惦记那些奶奶的点心的味道。
寒假中最愉快的是过元旦。那时候我们拿压岁钱，可以吃跟平时不一样的很丰盛的菜，很多亲戚来我家，那个很特别的气氛使我兴奋。
可是每个假期有很多作业。我特别不喜欢写读后感。我虽然喜欢看书，但是对当时的我来说写那种文章实在没意思。所以我到假期的最后一天才开始写文章。家人都为我感到很焦急。我想起小时候的假期的时候每次想起很痛苦的那一天。
我的美丽的寒假离不开“雪”的印象。我特别爱看空中的雪。从天下降落的样子各个不一样，我忘时间很长时间看它。
现在我很想小时候的美丽的冬景。我们不能回到那个时代再也不会经历小时候的很好的假期。