 印象中的他――永远是一副不修边幅的样子，满腮胡子，走路一拐一拐的。这个人是我念初中的代数科老师―罗老师。
罗老师是一位了不起的老师。犹记得念中学时，我这个一见数理科就头疼、大叫饶命的黄毛丫头，对那永远难以理解、纠缠不清的数学符号总是退避三舍。每当面临考试，就如临大敌般，考后的成绩总是不堪入目，处在危险边缘。是罗老师，使我对数学这一科改观；是他，使我有信心迈前一步――选修数理科，也是罗老师，使我明白了许多待人处事之道。
回想起初见罗老师的那一刻，只见他貌不出众的那幅样子，再加上其因小儿麻痹症而走路一拐一拐的模样，我们这一群初出茅庐的小家伙都对他的教学法打了一个大问号。
但是，当他在讲堂上以清晰响亮的声音讲解代数时，我们都不禁被他那风趣幽默的词汇及生动的表情所吸引了。罗老师讲课时，永远有他的一套，也永远让大家难忘。他把沉闷、枯燥的代数化为有趣的游戏，让我们容易吸收；把艰深、难懂的方程式变为有趣的故事，让我们真正理解。
在课余之时，罗老师总是义务地为我们解答难题。他除了讲课外，还常常劝勉鼓励我们不要因一时的挫折而灰心，应有勇于尝试、排除万难的坚强意志，抱着“不到黄河不死心，到了黄河也不死心”的态度学习、处事。
因为罗老师的影响与教诲，我的数学科成绩进步神速，也启发了我对数理科的兴趣培养了我正确的求学态度。也因为罗老师的缘故，奠定了我往后立下志向，想走上培育英才这一条道路。
虽然罗老师已在几年前因肺癌而离开了我们，但他的教诲、他讲课时丰富的表情、风趣的言谈，我是永远也忘不了的。虽已迟了一步，但我还是想说一句：谢谢您，罗老师！