 
最近几年学习汉语的外国人越来越多，这的确是个事实。他们要学习汉语的目的和原因是不同的。我呢？我到底为什么要学汉语？现在我跟很多外国人一样，也想研究中国的历史和文化，也想了解当地的风俗习惯，也想去旅游。我将来的工作也有很大的可能跟中国有关系，也许是跟国际贸易有关的，但是开始的时候，我跟一般的留学生不太一样。二000年我从高中毕业了，还没选择要上哪一个大学时，我的父母决定来中国工作。当时我的父亲对我说：“那你的打算是什么？要不要跟我们一起去？中国是个非常有意思的历史悠久文化丰富的国家！”结果是二000年八月我来到北京。来到北京后，参观过许多北京的名胜古迹，对中国的文化有了兴趣。当时我没什么事可做，我的以前的同学们都上了大学，我在北京也没有多少朋友，所以我决定开始学中文，结果是我成为北京语言文化大学生。现在我觉得我当时的选择是对的，而且我要感谢我的父母，是因为他们的工作，我才开始学中文。当时我要学汉语的目的是交新朋友，把自己的生活变有意思一点，方便一点。后来，随着我汉语水平的提高，我对中国人和中国的民俗的兴趣越来越高，所以我现在要学汉语的目的不仅是交更多的朋友或者去买东西方便一点，而是我要更深入地了解中国，汉语水平高的话对工作有利。