 去年暑假期间，我第一次来到中国参加学汉语的语言班。这段时间里我经历了很多难忘的事情。下面我想谈一谈其中给我最深刻的印象的事。
我们班的老师是一位中年人，名叫G。他对我们的严求很高，每天给我们留很多作业。但他对自己的授课内容也很严谨，要求我们充分利用课上的时间及时提出问题，他会尽量回答问题，帮我们解决。
有一天他正在上课的时候，有一个同学假装听课而其实在看别的书，他发现后大发雷霆地喊到：“你怎么不听课呢？你说，刚才我说什么了？”一片死一般的寂静。他慢慢儿平静下来，并且与那个同学及其他的同学谈论起刚才发生的事情。
他做了一些自我检讨，他的授课方法是否有什么问题，为什么会发生这种事情。这使得我们很感动。不过给我留下了最深刻的印象是那个同学的这句话：“我从来没有那么被批评过开始的时候，我觉得委屈，有点儿埋怨他。但后来认识到他这么热情地教我们，我喜欢他了。”
在日本，人们过分地害怕伤害别人的心，结果很少有机会说些心里话。反而在中国，虽然人和人之间的冲突比较多，但反过来说，与别人沟通的机会也比较多。
我通过G老师的这件事，才悟出了这个道理。这只是我暑假之间的小片断，但深深地刻在我的脑海里。回想起来，意味深长。