 去年五一节我去了云南旅游。我跟朋友们七个人一起去的。我们先到昆明，然后去了大理、中甸，丽江。这次旅游给我留下了很多印象并且我第一次跟少数民族接触的旅游。
我们在大理的时候，导游是白族的姑娘，中甸的时候是藏族的姑娘，丽江的时候纳西族的姑娘。每一个地方有不同的少数民族、不同的风俗习惯、不同的风景。云南这个地方那么丰富多彩。
我最印象深刻的地方是中甸。中甸是藏族自治的地方，海拔很高。从大城市来的我们来说生活条件有一点差的地方。但是中甸的藏族、中甸的大自然我吸引了。我在中甸去了玉龙雪山，它的海拔5000多米，顶上下雪，一年四季都下雪。从顶上看的风景非常美丽，一片银色世界，空气也很好。还有我去过藏民的家。他们准备他们的特色菜招待客人，然后他们让客人听歌。他们很热情地招待客人。我们坐车的时候也我们的导游唱藏族的歌给我们听，她唱得特别好。我们很长时间坐车，一听她唱的歌就不累了。还有我喜欢藏族的民族服装，我觉得颜色很漂亮，衣服的设计也很有特色，特别个子高高的漂亮的姑娘穿的样子非常神秘的感觉。
这次旅游我接触了很多少数民族的文化，每种文化都很有趣。同时我觉得中国确实很大。如果我在日本的话，这样的机会很少。但是我正在中国读书，我趁在中国想多接触多了解中国的文化，多去大陆旅游。以后我希望做日本跟中国的文化交流的工作。