 神圣的婚姻是所有想与异性永结同心的男女所向往的，有哪对夫妻不希望自己的婚姻美满幸福呢？要将这婚姻的丝线维系得长长久久与最初的相识有着很重要的关系，我认为最理想的相识方式是慢慢了解，逐渐相爱，因为唯有这样，一对恋人才能最终建筑起一个美满幸福的婚姻殿堂。
古今中外，上演过许多一见钟情的浪漫爱情故事，但大多数是以离散收场。尤其是当今社会，很多人感情十分开放。认识不久就可以爱得死去活来，但结局怎样呢？分手！大家不防看看周围这样的例子屡见不鲜。
虽然时代潮流冲击着人们的观念，我个人的婚姻却仍选择了一条慢行道。我和我的先生相识在15年前，彼此从互相了解、互相认识到共结连理整整经过5年，正是因为这段深厚的基础，才使得我们婚后的生活日益美满，尤其是有了孩子之后，彼此更是互相照顾，那种恩爱如初的感觉一直驻扎在我们心中。惹得亲戚朋友无不羡慕不已。
时下很流行“婚姻是爱情的坟墓”这句“名言”，试想想“万丈高楼平地起”，没有坚实的地基又怎会建成经得住风吹雨打的高楼大厦呢？婚姻也是一样，没有当日的深入了解，只因一时感情冲动就草草选择与对方终生相伴，又怎么不会结了婚就走入“坟墓”呢？
相恋的朋友们，请你们在步入那神圣婚姻殿堂之前还是多些了解多些相处，为日后的美满幸福打一个坚实的“地基”吧。