 
在参加这项考试的当儿，我也正参加学校童军团的童军训练营。六年的童军生涯给我的不止是童军知识，我了解到人与人之间相处之道，我意识到纪律与服从的重要，我更透彻地体会到从事教育工作与“百年树人”的伟大。而让我体会到这些的，对我往后方向产生重大影响的便是我的中级教练，一位在汗青上沾不到边的小人物――郭民坤教练。
在我初二那年，郭民坤教练当上了我的教练。对我来说，那年是我吸收力非常强的一年。现在拥有的童军知识与思想，也是在那短短的一年确立的。而这位任劳任怨的教练便是推动我积极参与童军活动，积极面对人生，积极一切的原动力。
一年内，我上童军活动的时间不多，而中级那年又有许多课程，教练为了不让我们少学一些而在每次上课前便废寝忘食地准备讲义给我们这级。这些讲义是他亲力亲为，除去旧有的错误地方，增加新的知识所完成的。记得在那年年尾，他还因为课程来不及教而为我们这级道歉。高级干部、教练因为不是他愿意发生的错误而向我们道歉，那是多么有勇气的事啊！
第二年年头，我们童军团面临重大的考验――内讧。这件事对已经毕业的中级教练来说毫不相干。但抱着一颗为集体的心，他回来了。就靠着他那炽热的心，他，一个人，解决了这场灾难。在那时期,他所发表出来，对集体的正确思想，对人的正确思想，对事的正确思想，便我这位刚上任的中级教练所抱持着的思想，也是我要求下级所有的思想。
我要怎么形容他呢？
肯负责、肯牺牲、肯卖力、肯为他人，肯为集体……很多、很多
现在的他已不知何去。而我，刚上任中级教练，便抱着与他相同的“郭民坤精神”教育下一代，培养下一代。