 我姓，名叫，出生于台湾省北部的一个小渔村―淡水。
我的父亲是一位中学教师，母亲是一位古典型的家庭主妇，家中有一位姐姐，两位哥哥，生活得非常纹邮怠
记得当年，电视并不如现在普遍，家家户户多以收听单机的广播来娱乐，再高一点就去看电影啦！
以前的电气用品，也不如现在发达，每当夏夜，院子里的伯伯们、小朋友们就把小板凳都搬到室外，一方面乘凉，一方面大人们闲话家常，小朋友们各自游戏。享受着室外的凉风，看着天上的星月，四处闪亮的萤火虫，不知不觉已是夜深，大家才回屋就寝。
印象最深刻的是--红叶棒球队。似乎在那时投下了一颗炸弹般，全国人民疯狂地看那些中华小将们，在美国一场一场的赢球。因为时差，大家彻夜不眠，在电视机前、收音机前，陪着他们，为他们加油打气，希望他们努力地为国争光。结果真是不负重望，得了冠军，扬名世界。
小时候，家庭经济并不是十分富裕，但也养成了我节俭不浪费的习惯，知道“由入俭奢易，由奢入俭难”的道理。时至今日，我还是尽量坚持一些基本原t。
我的童年，现在回想起来是甜美的，我永远不会忘记，我也希望o我的子女一个美好的童年，因为“枯树逢春犹再发，人无两度再少年”希望我的子女珍惜他们的童年。