 回忆起我的一生，真有说不尽的话。我出身在一个贫穷的家庭，而我又是老大，所以在贫苦生活的环境里头，所吃得苦头真不知有多少。当我在十一二岁幼儿时代，为了帮助家里干活，每天清早五点半就要起床打理家务。因为父母亲也是一早起来，骑着自行车赶到一个离家好远的地方工作。他的工作是割橡胶树，也挺辛苦的，也是要到下午四、五点钟才能回到家。
而我们家里还有，三个小弟弟，及一个妹妹，我每天都要好好干活及照顾弟弟妹妹，从来没有好好地上学校去念书，总之生活很苦，但是生活在那个时代，绝对找不到美好的童年，就是做了"小当家"。
有一天，我在家门前砍木柴，前面走来一位陌生人。当时不知道他到底是谁？而他走到我面前，很慈祥地喊了我一声，萍儿，你真乖，会帮家里做事一直在称赞我好乖，我心里头觉得好高兴；他自我介绍是来自马六甲的舅父。
他说我又聪明又乖巧，还问我想不想上学，我频频地点头，其实，心里头老早就想有机会进学校念书。
这次，我好机警，马上说要上学，就是家太穷了，父母亲都忽略了我，原本有好学的精神。而这次舅父的到来，主要就是让我有机会到镇上读书
而后，舅父和爸妈商量一定要我去求学，如此我才有念书的机会。其实是舅父不想我如此在这小村子里过日子，因为舅父他很疼爱我，一定要我好好读书，将来做个有的人，有知识的专业才是我们的前途。
所以，我很感激舅父使我有机会读书，他是我最难忘的人，至今我仍然感激舅父对我的爱，我非常尊敬我的舅父大人.没齿难忘呢！