 
在讨论“安乐死”这个问题之前，我们必须先要定义何为“安乐死”。在哪种情况下死去，才算是“安乐死”？
“安乐死”必须是病人自愿的，而且他是患上不治之症，正忍受着痛苦，等待着死亡的来临的情况下，迫不得已才进行的。
一九九四年初，在中国农村发生的丈夫在患有不治之症的妻子要求下，帮助妻子自杀的事件，这正是“安乐死”的例子。从法律角度来说，杀人者要受到法律的制裁，是国家律法、社会法规的根本。]却出于是否“法律不外乎人情”了。P}
每一个人与生俱来便应有做人的权利，有权享有尊严及快快乐地生活。而当一个人发现自己只可以日夕受着疾病的折磨，正如以上事件的妻子，每天只能痛苦地等着死亡，生存对她已]有尊严，]有乐趣，究竟她可不可以选择死亡呢？而当她选择死亡时，却苦于无力进行，她的丈夫又是否应代为执行呢？
自愿情况下，及受到苦苦哀求之下，代为执行，帮助她自杀，实无可厚非，更是在情理之中，实不应再用法律惩罚他，因他已失去女伴，实已痛心不已。P}
在看待“安乐死”的问题，切不可用经济问题作借口。
另外，“安乐死”更不可提倡，及大肆宣传，否则，必会引致更多不必要自杀的病人要求安乐死。而且，医学日新月异，今天的不治之症，谁晓得明天能医治呢？更重要是人生为人，应珍惜自己生命，岂可轻易寻死？