 我们人是不能自己一个人生存的，是必须和群体相处的。既然要活在人群中，肯定要和其他人互相帮助，在人生的旅途中我们会需要其他人的关心、帮助，同样的别人也需要我们的关爱和帮助。
我们每个人从呱呱落地开始，必然就会经历婴儿、儿童、青年、中年、老年这些阶段。在这些阶段中我们必须受教育，上学读书。还有就是到一定年龄时必须结婚，不是有一句俗语说：“男大当婚，女大当嫁”所以说结婚一般是每个人要经历的。我们生活在这个人山人海的世界里，都会接触到各式各样的人。我们也会在人群中找到自己的另一半。和自己的伴侣相识的情形很多，有的呢一见钟情，有的呢是从小一起长大的，也有的呢是相处很久才发现彼此间有爱。
在很多相识的情形中，我觉得最理想的方式是两个人相处很久以后才发觉有感情的情形。因为结婚不是闹着玩的，而是你必须得和你的另一半过完你的人生旅途。要和他长久生活下去，如果彼此不够了解是不行的。所以说我认为两个人必须相处很久，对彼此都了解，知道他的个性、人品、喜欢吃什么、不喜欢吃什么，这样以后结婚生活起来比较容易。像有些人说的一见钟情啊，偶然的机会让两人认识，然后相处一段时间后就结婚了，这样的婚姻多数是不长久的。所以我认为两个人要结婚必须有长久的相处和观察，因为每一个表面上都做得很好，许多人也只喜欢看外表，你想看一个人的真面目，短时间内是看不出来。所以我希望大家看清