 
致：                                       一九九五年三月十九日 
精美服装公司
季翔先生
应聘服装设计班
本人从报章上阅悉贵公司欲聘请服装设计师2名，故来函应聘。
以下为本人之履历表：
姓名：（中）
（英）WANG  CHWEE     PIN
性别：女
年龄：32岁
身份证号码：7088174
出生日期：一九六三年九月十五日
出生地点：马来西亚国  马六甲州
国籍：马来西亚人
学历：㈠一九八一年获得马来西亚教育文凭（SPM）一等文凭
㈡ 一九八三年获得马来西亚高等教育文凭（STPM）一等文凭
㈢一九八四年至一九八六年就读于马来西亚艺术学院之美术系，并
获得二等文凭
㈣一九八七年进入史丹佛私人学院攻读服装设计专业两年，并于当年获得个人服装设计第一名、最有前途设计师冠军、晚礼服设计冠军及休闲服装设计赛亚军。
特长：设计晚礼服、套装、休闲服装
工作经验：曾任职于艺美服装设计公司两年。
联络地址：71  JLN DESA
MAKMUR
TAMAN  DESA
58100 KUALA
LUMPUR MALAYSIA