 
学一种语言在我看来是一个文明人必须有的一段。在目前经济文化全球化的情况下这是生活必不可少的部分。
至于学汉语，我认为目前这个语言是热门语言。为什么呢？有人说“三十年河西，三十年河东”。的确是这样。现在东方经济情况越来越好，特别是中国的。文化更不必说。每年有这么多人来中国旅游，对这个文化丰富的国家产生兴趣呢？答案就在这里。从各个方面来看中国已占据世界一定的地位，因此学习其语言成为一种必要。
如果不考虑通过学汉语能得到的利益，可以考虑对这门语言的兴趣。至于我，来自俄罗斯东部的人，是很自然的。我的城市海参崴中国人很多，每天街上能遇到说汉语的人。再说我上过学校就是专门学汉语的学校，中国老师也有。因此对中国文化及其语言从小就开始感兴趣。老师上课讲中国美丽的诗歌、古代的故事、中国神秘的地方。我很自然在还没来过这里的情况下就“看上了”这个国家，下了决心来这里学习。
在俄罗斯有一位老师曾经对我说：“你越学习汉语，越明白，这是一种无法学习的语言。”她的意思是汉语具有的特点太多，对一个外国人确实很难学，所以有那么多的人会放弃。我却不是这样的。
通过长期的学习，我开始不但对文字、语言有所了解，而且更深入中国文化中国人民的世界观。最给我带来幸福的是，现在我不但能看懂老舍先生、鲁迅先生这么伟大作家的作品，而且对这些作品有所感觉，因为我看的是汉字，跟我看俄文的感觉完全不一样。
其实我学汉语的原因很多：找一份好工作，了解中国国情，旅游等。还能想出挺多的。但我认为，当一个人对某一个事情感兴趣时，当某一个事情给一个人带来满足感，这就是一个人必须做的事情。对我来说这件事情就是学汉语。