 
「安乐死」是可取的，但是，必须与社会上所有的行为一样，受到法律的制约。在什么情况下「安乐死」可以执行，及由谁来执行，是必须由法律严格地规定。
以试卷上所列的情况为例，妻子的「不治之症」是不是真的不治？现今科学发达，每天都不断有新的医学上的发现。妻子的病虽说不治，但离死期有多远？一个月？一年？十年？该不该等一等，碰碰运气，看能否等到新的医学发现？况且，医生过分悲观地低估了病人的自然抵抗能力，病人奇迹地活得比医生估计的日子更长的事例多的是，那丈夫实在不该替妻子执行「安乐死」。
再说，死者已矣，谁能证明执行「安乐死」是妻子的要求，还是丈夫因妻子久病拖累他而杀死妻子？
所以，「安乐死」必须由法律上规定的专业人士来决定及执行。
接受「安乐死」的人，必须是因为身体机能尽失不能运作，「与死无异」的人；而不能是因痛苦或其他心理上、社会上的任何原因。所以必须由一组医护专业人士来作出决定。至于死者的意愿方面，既然死者那时身体机能已尽失，哪能作任何决定？所以这一点大可不必考虑]。并且死者家人也不得予作任何决定，因为只有医学或生理上的「机能尽失」才能作为进行「安乐死」的理由。
那该由谁来执行呢？该由医护专业人士来执行，并且必须有其他人监督，例如法律界人士、警察、死者家人等。
「安乐死」是文明社会中，人们思想开放的一种表现。应该可以进行，但应谨慎地，有法律制约地进行。