 
天地造人，男女两性有之。既有男女之别，便有交往相识之道。自古而今，男女结识之道，因时因地而各有异趣之处。古有媒妁之婚约。今有自由交往之法。但无论如何，现今人们讲究的是效率速度，以求在一种融洽的气氛中结识异性朋友。
依现今一般年轻人的心态而言，最理想结交异性朋友的方式当首推在社交场合通过朋友介绍认识的朋友。在这样的一个场合上，气氛融洽，心情愉快，加上如果是通过朋友的介绍或从中拉线，成功的机率也比较大，被欺骗的机率可减少到最低点。何也？主要是有关对方的背景资料可从朋友那里取得，对对方的性情与嗜好有初步的认识与了解，防范的心理可减少到最低点。交往一久，感情的发展是放在同等的平台平行发展，成功的机率自然加大了。
有人喜欢通过网络结交朋友。这样的方式比上述的方式更为复杂难以掌握，虽说通过友人的介绍缺少了一份刺激性与惊喜感，然而，两者相比，加上择友为伴侣是人生的一件大事，不可草率为之。否则择偶不慎，终身抱憾。常言道：男人最怕投错行，女人最怕嫁错郎。这一句话虽偏袒于女性，但最基本的含义还是警惕年轻男女在结交异性朋友方面要小心谨慎，以防落入婚姻的陷阱，更要防止重演家庭的悲剧。
通过社交场合及友人的介绍结交异性朋友增加了一种心理的安定性。当然，介绍人的人格素质也当在考虑的范围之内，但一般而言，以这样的方式结交异性朋友，至少予人一种安全感与可信度。若在这样的心态下与异性朋友来往，心理防卫的界线与抗拒感会因之而减少，加速感情的发展。
在此，我愿天下有情人终成眷属。