 
确确实实父母是孩子的第一任老师。孩子出生以来一直听着父母的语言，一直看着父母的做法。孩子在幼儿时期已经学会了什么是美、什么是丑。就是说，在父母的指导下，孩子不知不觉地得到自己的人生的大部分。
不仅在语言和做法、想法方面，也受影响感情方面的特点。这感情方面的处理直接影响到成人后的人际关系。比如说，小时候母亲老有病在身常常躺在床上，这孩子肯定好好照顾母亲，母亲无力低落的时候一定安慰安慰母亲鼓励母亲，精神上帮助母亲。这时候，这孩子的一天的时间也会受到控制，下课后早点回家照顾母亲，如果有该买的东西自己拿钱出去买，有时候自己打扫卫生，自己做饭。从客观看这孩子没有跟朋友一起玩的时间，所以有可能导致将来长大了以后的不顺利的人际关系。但是实际上这孩子在这种生活中学会了一种温暖的人情道理。在小孩子时吃的苦一定会变成成人以后的一种个性的。这孩子成人以后会怎样，这不好说。但是可以说，他（她）一定是这样：看到遇到困难的人，肯定帮助他，而且会帮助到底。
所以我认为最重要的教育在于父母的人性方面教育。父母跟孩子说也可以，不说也可以，在家庭，孩子感觉到亲人的温暖（对亲人的温暖也是）就可以说，这孩子的成长已经开始了。