 
根据统计显示，吸烟人口已有年轻化的趋势，许多年轻人受传媒和广告影响，开始染上吸烟的习惯。因此，近年来各国反吸烟运动，也以减少年轻吸烟人口为目标，例如严格禁止出售香烟给十八岁以下的青少年。
吸烟有害健康，也容易患上各种疾病，如肺结核、癌病等等。政府推动反吸烟运动，正是为了维护国民的健康，也希望国民能培养良好生活习惯。吸烟人口扩大，不利国民健康，也有碍人口素质。
此外，越来越多数据说明女性的吸烟人口也不断增加。女性若有吸烟习惯，不只影响个人健康，对她生育下一代也有不利的影响。女性若在怀孕期仍不改吸烟恶习，将对婴孩体质与智能有长远影响。
吸烟不只危害个人和家庭健康，就公众利益而言，吸烟会产生二手烟，令其他人也深受困扰。吸入二手烟同样有碍健康，结果不吸烟者也间接受波及，也要承受吸烟所带来的危害。同时，吸烟也对环境造成污染，增加二氧化碳和废气，令社会成员共同承担这种不利后果。
因吸烟而耗损的金钱，也是一种资源上的浪费。全球每年的香烟消费市场达数十亿美元，令无数资源白白消耗在烟雾之中。人们因吸烟而造成各种健康问题，也要动用到社会的医疗开销，令公共财政承受更大的压力。
由此可见，吸烟有碍个人健康，也危及公众利益。因此政府推动任何的反吸烟措施，都值得国人大力支持。