 
看了这短短的一段故事，令我想到自称为“万物之灵”的人类带着自私，丑恶的面具。人虽然与其他动物不同，即人会用脑思考。但就因人懂得思考，常常满肚子打着占人便宜、自私自利的鬼主意。与动物界中其它的动物比起来，人类可要自叹不如了。
动物界中的蚂蚁，是何等辛劳、合作。发现了粮食，大家一块儿抬回蚁窝。蜜蜂会分工合作的打采花蜜，酿成蜂蜜。从这两种动物的生活习惯中可看出，蚂蚁、蜜蜂不会坐享成果，它们一定会一块儿下功夫干活儿。反观人类，常常想不必出力却能与他人齐享成果，这可叫蚂蚁、蜜蜂这小小的昆虫给比下去了。
世上是没有不劳而获的便宜事的。如果一个人想要生活上过得好些，就非要付出一番代价不可。如果想等他人来为你劳苦，而后一起享受，那可是天大的笑话。
想要得到成果，就得有所行动，别坐着等别人给你帮忙，天下可没有这等美事。想要得到成功的果实，你就得抛开坐享成果、自私自利、占人便宜的鬼主意。所谓一分耕耘，一分收获，只要肯耕耘，就必定有收获。想要收获，就得朝正确的道上走，努力耕耘，如果不耕耘，那就只好做三个没水的和尚吧！
做人不应老打鬼主意，等他去劳苦，自已却快活自在，等着享受享成果。做人主动些，要自已耕耘才会有成果，要学辛勤的蚂蚁、蜜蜂，不做懒惰，坐享成果的“和尚”。