 
我对男女分班的问题有不同看法。我是以中立者的身份来仔细地看待这个问题。我同意也不同意男女应该发班。我同意的看法如下。
第一，男女如果不分班的话，他们会在一起学习好一段时间。这会让他们“日久生情”，产生儿女私情这种问题。到那时，或许他们会在我们还在读书时就开始和对方约会。这不只会荒废自己的学业，而且还会糟蹋前程。
第二，男女同班的话也许会发生彼此吵架的事。女生方面，她们比男孩子较快成熟，所以会在思想方面有所不同。乳臭未干的男生会在班上故意戏弄温柔典雅的女生，使她们在心灵上受到伤害。如果那些不甘被欺负的女同学向老师告状，那么，事情就不是没完没了吗？
我对这个问题不同意的看法如下。
首先，当男女同班时，他们能在一起和不同性格的人交流或在一起合作。这是非常重要的，因为当他们步入社会工作时，他们会面对不同性别和性格的人。如果他们在学校无法与对方合作，当他们在单位上班时，又怎么能完成预期的工作呢？
其次，如果男女同学在一所只有一个性别的学校读，他们一定会产生同性恋或所谓的“同志”。尤其是男生，他们会因为和自己同性别的同学太过友善而产生同性恋。他们不知道女生方面的性格，这会给他们在长大成人后产生负面影响。
由此看来，我认为学生如果安分守己的话，根本没有必要分班或开办只属一个性别的学校。这会影响健康，而且对社会也有危害。在这里，希望各行各业的人，关注这个问题。