 
孩子一生当中受影响最大，最深是父母。所以，都说父母是孩子的第一任老师。
孩子在成长过程中接受第一堂课是由父母来教给他们的。在他们开始学说话时都是父母教的，他们说第一句话应该是叫：妈妈，爸爸。所以不难看出父母是他们的第一任老师。
孩子的成长是好是坏是要看父母，孩子在家的时间比在学校的时间多得多所以他们受父母的教育，父母的思想观念，行为举止最深的，作父母的怎么做才是好呢？怎么教育孩子呢？我觉得父母应该先学做好父母，先教孩子做人因为只有学好做人了才能学知识，让孩子知道他们长大以后要为国家服务。如果一个人有知识但是不会做人那么这个人长大以后也没用，相反也是一个人会做人但没有知识也没有用。作父母应该教他们怎么做人，能让他们做一个好人那么父母应教孩子学做人应该是让他们自己的行为、动作都要做得好。中国有一句话说：“言传身教”意思是教孩子最好是从自己的身上让孩子学到，孩子是从小都认为父母做才是对的。他们学习能力较强，只要看父母怎么说他们马上就照着说，父母的举止也是，所以不难看出父母就是孩子的第一任老师。我曾经看过一篇文章写关于父母和孩子的关系，这位父母是做生意的他们整天特别忙有时候生意不景气一回家讲的都是一些脏话。他们的孩子才三岁因为在这种环境中生活所以他受到父母的影响，一张口说话都是从父母那学到的。所以说父母如果不注意自己在孩子面前的言语，举止会对孩子产生很大的影响，会在孩子心目中打下深深的烙印。
作家长应时时刻刻告诉自己，自己是孩子的第一任老师，孩子成长好坏就要看父母怎么教育孩子。