 
敬爱的父亲和母亲，你们好吗？
当我每一次想起你们两位满面微笑的容颜时，我都情不自禁地心里又酸起来了。
从小到大身为儿子的我，连一次的孝道都没尽过，连一次的好消息都没给你们带来过。
但是你们两位却连一次的不平都没抱怨过，连一次的吭声都没发出过。只是默默地接受我，不变地支持我。
你们两位这么大的恩，我怎么报答得了？突然间，我的脑海里想起一唐诗来了
：慈母手中线，
游子身上衣。
临行密密缝，
意恐迟迟归。
谁言寸草心，
报得三春晖？
这是我最喜欢的一收首唐诗。古人说得好，：“谁言寸草心，报得三春晖？”
不管我们能尽孝道，能做出什么好事来，恐怕也不能还清我所欠的这一批人情债的。
有的时候，我仔细想想，父母亲对我的期望到底是什么呢？发大财吗？肯定不是。他们老人家并不是贪财的人。有这么好的，有这么诚实纯朴的父母不一直是我最感到自豪的吗？
那么他们对我的要求到底是什么呢？
突然间，我明白了答案。
他们对我最大的盼望就是我能够做人的道理。我还记得我还小的时候，父亲对我说过的几句话。一个人不管做什么事情，都一定要抱着“岂能尽如人意，但求无愧于心”的态度去做的那几句宝贵的格言还铭记在我的心里。
我要借此机会说一声，：“谢谢，父母亲，谢谢！你们给了我最大的真理！”
祝你们
身体健康               2001年5月
子  上   