 
亲爱的爸爸、妈妈：
爸爸、妈妈！我好像好久没有给你们写信。自己觉得年纪越大，给你们写信有点儿不好意思。但是，我相信你们都会感觉到我心里多么爱你们，多么支技你们。
虽然两个哥哥已经都成家，爸爸的忧虑有所减少，但有时看到爸爸孤独的背影，我的心也好痛。随着韩国经济的恶化，许多人在结构调整的潮流下离开公司了。这并不是他们有任何问题，而是时代的势头。有时，爸爸非常想念在银行工作的时间。可是，爸爸，你已经为我们全力以赴了。我们家人对此都非常感谢你。所以我希望爸爸早日享受爸爸所喜欢的爱好。
在前几天父母节时，我找忙碌的借口，任何小礼物也没有准备，而且最近学校的实习活动让你困挠着，我非常对不起你们。我知道作为好女孩该怎么做。
爸爸、妈妈！我马上快要大学毕业了。你们把我好好儿培养到这样，我不知道该怎么向你们表达感激之情。但我想，从现在情况看，我为你们做到的最佳的事情是我毕业后顺利找到我所愿意的工作。我不辜负你们的。爸爸、妈妈！你们今后继续关注我吧。我一定会成为社会不可缺少的人才，并且作为比现在更为成熟的你们的女儿。爸爸、妈妈，
祝
你们身体建康。
2001年5月12日周六
爱你们的女儿。