 
我来中国已经两年半了，过了几个假期。可我忘不了的一个假期是去年二000年暑假。我这个暑假没有想去的地方。而且我发现了得学习汉语以外的语言。这个语言是韩国语。为什么得学习韩国语呢？一言难尽。可最大的原因是为了韩国的男朋友。他刚来中国留学，而且一点儿也不会说汉语。我想帮他学习汉语。我想我用这个暑假能不能学韩语？正好那时，我男朋友决定一次回国。我想我也去韩国留学的话，比在天津学习好。我立刻决定了去韩国。
我到了韩国。这次我第二次韩国旅行。与以前相比没有新鲜的感觉。有点儿担心我能不能成功地学习韩语。这个担心在第一天就发生了。虽然我有不少韩国朋友，我已经会一点韩语，可是对完全陌生汉语的韩国人怎么交流？我特别张地过了几天。我连课文也没有打开。我后悔了为什么来韩国？我回中国去的日子越来越靠近我身边。
到了我回国的时日，我不得不离开我一个月过的家。男朋友的家人都为了我们出来到机场。我不知不觉哭着对家人说：“对不起，我什么都不能做了。”那时他的妈妈抱着我说：“你明年再来看我好吗？”我感到已经不仅仅地交流了。
这个是我的假期，看起来没什么事情，我的原来的目的也还没成功。可我忘不了，我男朋友妈说的那个句子。