 
在马来西亚，学校大多是男女混合式教育。但是，同时也存在男子中学以及女子中学。对笔者而言，笔者由小学至中学都是在男女混合式学校受教育。
因此，中国陆续出现了50多所女子中学，并且有某些中学进行男女分班实验的现象。至于对男女分班的实验，笔者并不认同这种做法。为什么？理由有以下两点：
㈠失去与异性相处及互相学习的机会。一旦中学进行男女分班，男生和女生将失去互相学习的机会。我们都知道男生和女生基于性别的特质，因此男女之间在性格上也有差异。男生比较豪爽，粗枝大叶；女生则比较斯文、细心、温柔。在互相学习的过程中，男生女生在同一个空间里相处时，难免会有摩擦和冲突。而这正是时候让男生和女生学习吸取对方的优点，接纳对方的缺点。俗语言：“取彼之长，补己之短。”
如果男生和女生分班的话，相信他们将失去与异性相处并互相学习的机会。而将来踏入社会大学时，才要来学习如何与异性相处、沟通、学习，是否为时已迟矣？
㈡避免同性恋的问题。如果男女分班的话，也意味着男生和女生将与同性共处。在青少年发育时期，他们会对喜欢或崇拜的对象产生爱慕。同样的情况也将发生在男女分班的现象上。这是因为他们长时期只能面对同性，再加上缺乏老师给予适当的心理辅导，这种现象的发生是无可厚非的。
总的来说，男女分班的教育方式尚须加以研究。而且这种方式也并未能全面阻止学生早恋，在这方面还有待各方面的努力。