 对我而言，我非常地喜欢流行歌曲，不管是快歌还是慢歌，只要是我觉得好听的，流行的，我都会喜欢。
我和我的好朋友经常会聊流行歌曲，比如除若宣的一比一，或是狠狠爱，我们都非常喜欢，只要谁谁谁出了新歌，我们一群人就会发疯的去听，然后讨论自己对这首歌的看法。
流行歌的由来也是看人们对它热爱的程度，有些歌，比如《老鼠爱大米》这首歌非常的红，曾经有很多人问那个歌手，为什么这首歌如此地受大家热爱，连英文版的都有了。那位创造人说：“因为这首歌是口水歌，唱起来非常顺口，节奏也不是很快，有点像情歌。”但我认为，如果你想要一首歌成为流行歌，那就不仅要让你自己喜欢，也要让别人喜欢上这首歌。再比如前一段时间，光良的童话也非常流行，很多年轻人都喜欢，可是经过调查，百分之八十的年轻人喜欢这首歌，因为他们觉得这首歌是情歌，UTV不错，可是谁又知道百分之七十五的人不喜欢那首歌，因为他们觉得太慢了。
所以，我个人而言觉得流行歌曲是大家都喜欢的歌，可是流行也就是大家都跟着别人学，只有那样，流行歌才会流行。
话说回来，我和我的朋友们也是在和别人学，一听到什么歌开始流行了，我们就去听，不管好不好听，我们还是会听一遍。
我是一个非常喜欢流行的人，特别我也喜欢流行歌。