 
父母亲，你们好！
这是我小学毕业以后初次给你们写的信。
几天前正是父母节，所以我想借此机会再次想想所谓父母和他们的关爱。
父母亲，你们生了共6个女孩，这实在是与众不同的。虽然当时与现在情况不同，生多孩子也不那么受指责。但是有6个女孩还是不寻常事。
30多年来，你们非常辛苦地养了我们，虽然家里的情况并不好，但多亏你们的辛苦，我们都受到良好的教育，大家都上大学，而现在一半以上都结婚了。
可以说，世界上的父母都一样，为了子女不惜牺牲自己，甚至完全放弃自己的一生。但你们是我的父母，难怪我对你们产生特别的感情。
父母亲，我已经27岁了。现在我不仅应该靠自己的力量生活，而且还要侍奉你们，报答恩德。我大学毕业后，立即找到工作，靠自己的力量赚钱，当时我觉得不再需要你们的帮助了。我希望一直这样下去，我自己保护你们的老年。
但现在情况变了。在社会里工作三年多，我逐渐感觉到必须有自己独特的专门能力。虽然我利用我的专业在某一个行业工作，但我一直想再多学习一点儿，让我的前途充满阳光。
在这种情况下，我下了决心，准备考研究生。所以已经年纪不小的我再次靠你们学习。
父母亲，我实在对不起你们。
我明知你们现在多么困难，多么辛苦。你们已经老了，所以肯定希望为了你们的老年准备。在这样的情况下你们还要帮助女儿的学习。
但千万不要担心。
我们这样冒不利环境坚持不懈的学习不但是为了我的未来，而且为了更稳定地保护你们的剩下来的人生。
父母亲，请暂时忍耐一下。
我一定成为一个出色的专家，报答你们的关爱。