 
200510青岛大学。00013700142
随着现代社会的发展，人们对文化的关心越来越多。歌曲也是文化中不可缺少的。人们的爱好繁多，都有自己的兴趣，有些人特别喜欢流行歌曲，有些人特别喜欢不是大众的、而是古代的，个个都不一样自己喜欢听的歌曲。现在有些人非常蔑视流行歌曲，甚至批评喜欢听流行歌曲人很没有水准，看不起他们。我觉得流行可不是不好的，目前，流行歌曲中已经有了很多的让人感动的、水平高的。除了年轻人以外，连老人也有喜欢听那些歌曲的。可是我以为流行歌曲有很多的问题。在现代社会里，商业已经发展得很，许多公司为了自己的利益投机，弄出来一个歌曲。他们只顾自己的获得不顾人们的权益。你想想，喜欢听流行歌曲人大多数是青少年，可最近的流行歌曲中有很多不良，让听曲人觉得很不好意思的内容，唱歌的歌手都要穿着很色情的衣服。繁多的歌曲中为国家或者社会的歌曲却找不到。他们都只要说爱情、跟自己的恋人有关系的。这样的歌曲给我们的青少年很大的影响。这哪能岂有此理的呢?还有他们只想随大流做出一样的歌儿，整天让我们听差不多的，太厌倦了。所以很多人觉得流行歌曲真没有价值。
我认为，关键是做歌的创作家的观念和听歌的人们的观念。要是具有为自己的国家和社会的想法，应该能出来精彩的歌曲，这样，才能成为真正的大众文化。