 
快乐家庭旅游公司负责人李文先生：
您好！
参阅了贵公司的招聘启事，特此致函，希望贵公司考虑我的应聘要求。本人今年二十二岁，即将于今年十一月毕业于新加坡国立大学艺术学校广告设计系。我殷切地希望贵公司能够谨慎地考虑我应聘广告设计师一职的要求。
校方方面，我已满足毕业学分的要求，也得到了两位主任的推荐信函。此外，在校内我也积极地参加了数项兴趣小组，以开拓知识面与创造性思维。在二零零二至二零零四年期间，我也曾胜任学长团宣传部长一职，拥有丰富的设计与传媒经验。有鉴于本人对广告设计的热忱，我也参加过数名广告设计公司的创意广告设计活动，获得了两个银奖，一个金奖。
在经验方面，我积极地参与实践活动，曾经在去年年底为著名广告商设计了一系列“青春”主题的时尚广告。相信我对广告设计的独有热忱与在旅游广告设计方面的专长能充分地让我胜任广告设计师一职。
本人恳请贵公司慎重地考虑我的求职要求，相信我的热情与十足的干劲能为贵公司注入新的活力。请与我联络―电话：
68534312或地址：碧山27街，大牌565号，门牌#06-1217，新加坡邮区563491。
请尽早与我联络，谢谢。
注：随信附加简历表一份，作品两篇。
启
2005年9月17日