 走进婚姻殿堂的一对对男女，我认为应该通过亲戚朋友的介绍，慢慢了解，逐渐相爱。这种方法不但双方家长了解对方的性格，而且也了解了对方的生活习惯，这样才能组成美满幸福的家庭。
现今是二十一世纪，是信息时代。随着科学技术的发展，人们的想法也跟着时代而变化。比如：人的品格、思想、行为等等。人们通过电脑可以上网，在网上我们可以学习有科学性的知识，也可以看新闻，也可以看情色等等。那么现代的年轻人在网上看了情色电影后，在外面乱搞一通。他们的婚姻由自己决定，不可父母插手，结果他们的婚姻不美满了。
不久我也要结婚。是父母介绍给我的。现在我们各自观察彼此的性格、品质、生活习惯。如果某方有任何差错，可以拒绝。我认为这样的方法是很好的。
现在我们俩商量以后要走的路。我跟他说：“结了婚不能在家呆着，还没结婚以前那样在学校教电脑课。这样我们能跟上时代。”此外我对他要求：“以后不管事情多忙，我一定要学习新的科学知识。”最后要求的是：“我尽自己的能力好好照顾你，帮助你，体谅你。体谅不是你要有外遇，而是你的工作。”他全部都答应了。他也对我说：“我一定要在事业上有成就，好好关心你，理解你。”我也同意他的想法。这是我理想的男女之间相识的方式。