 我虽然出生在中国，但童年却在印度尼西亚长的巨港市长大，巨港市是在印尼苏门答腊岛的南部，童年时，我约了几个朋友，到橡胶园中，采拮像胶仔，这种橡胶仔，用来相碰，谁的破了，就输了，因而大家都找硬的，还给这些仔起了很多名字，什么猩猩仔、石仔、猴仔等等，如果有人手中有一粒百战百胜的橡胶仔，他不知有多威风呢。
除了采拮橡胶仔外，最有趣的是到河边划舢舨了，约了几个会水性的朋友，趁着涨潮的时候，小舢舨划到河中央，大家跳下水，随波逐流，紧张刺激，不大会游水的我，紧紧拉着舢舨沿的绳子，不敢放手，载沉载浮，别有一番滋味在心头，游了以后，肚子饿了，就跑到印尼著名的巴东饭店里，虽然桌子排满了菜，但我们选的都是最便宜的，好象蛋、菜、这一类，因为大家都没有很多的钱，所以预先“约法三章”各付各的，吃完了以后没有马上回家，跑到书摊里找武侠小说，什么金庸、梁羽生、等等著作，不知看了多少遍，爱不释手，看了以后，就和几个“知己”，大谈武侠小说中的人物，一再到夜深人静时才回家，往往被父母亲关门，不准回家睡觉。
最难忘的时刻，也就是和邻居们分别的时候，那时父亲买了新家，我们就要迁到别处，和“老友”们道别，那种依依不舍的感觉如今依稀记在心里，再见吧！童年。