 刚开始学汉语时，我总是感到困难，因为我们韩国人也使用汉字，我习惯使用韩语里的汉字。因为韩语里汉字的意义跟汉语的意义有很大的不同点，容易产生别的人的误会。这一个习惯，开始学汉语不久，我就改了。但是到目前为止，我认为学习汉语当中最大的苦处是汉语的声调。可以说我学习汉语的时间不短，然而我一旦不注意声调，中国人听不懂我说的话。这样，我自己说汉语时，尽量注意声调。
除此之外，还有书面语和口语的差别，虽是同义词却有贬义和褒义的区别等，如不注意就产生误会。我认为，汉语在很多方面让学汉语的学生糊涂。虽然如此，我还认为学汉语的乐大于苦。为什么呢？我学了整整三年半的汉语，现在我感到有成就感，我想凡正学某种语言的时候，都能感到困难。但是过了那个关自己肯定有成就感。我所感到的成就感也差不多吧！因为我刚开始学汉语时，对不起，请高抬贵手！连自己买东西也困难。那现在呢？我不仅能买东西，还可以砍价呢。从这样小的事情，也可以看出我的进步，不知别人会不会笑我，但我觉得很高兴。
我快要毕业了。我不知我的一生当中还有没有这样自由自在地学的机会，再次请高抬。因此，我更珍惜这一段时期，想更努力学习汉语。这样，我更能得到心满意足的感觉了。