 有人曾言结婚就是等于迈入了爱情坟墓。这其实不尽然，恐怕道出此言者对于结婚抱着“不负责任”的心态吧。即只想交往却不愿意迈入婚姻殿堂。对婚姻抱有不严肃态度者而仍是小姑独处的小姐们面对如此迂腐的男士，就得三思了。
自由恋爱是经常被认为是男女最佳的结交方式。两个背景不尽相同的男女在一个偶然的机缘下相识相恋。从毫不了解到彻底摸清对方背景必须经历过一段时间。而这段时间足以让你去观察对方，了解对方以判断对方是否是自己合适的人选。而万一婚姻不如意导致离婚收场也绝不会将这些“不如意”怪罪到介绍人，父母，朋友等头上。只能说彼此有缘无份吧！
当然个人也相当同意通过亲戚和朋友来结识彼此的。毕竟有“良知”时亲戚和朋友总会介绍身世清白，有好职业、好人品的对象给对方。他们也清楚知道彼此的兴趣与爱好，如此一来生活在窄小的生活圈子的男女又仿佛多了一位可倾谈与交往的知心朋友。甚至也可考虑对方为结婚对象。，心里应该倒更有个谱而不是乱点鸳鸯 才是。P}
日本和韩国社会也流行相亲。他们所谓相亲还真是够“正式”的也讲求门当户对。男女衣冠整齐与介绍人和彼此家长来个饭局，从交谈中去了解对方的家世与背景。当然相亲未必可靠。介绍人可以把对方优点说个天花乱坠，可事实却并非如此。当然在交往过程中慢慢地去了解才是上策。
总的来说，自由恋爱虽是最佳的交往方式，不过对于生活圈子小，朋友少的男女其实还有赖于“介绍”“相亲”从而认识并接触异性迈向婚姻的殿堂。
交往方式有很多种，可重要的还是婚姻所带的幸福才是最为关键的。