 
如何解决“代沟”问题
我们家是一个开明的家，刚巧我们一家九口人都有机会“知书识礼”的“书香之家”。
我小时候，也没有与双亲有太大的“代沟”问题，因为家父、家母都是读书人；爸爸学英文，妈妈是学荷文的。也许他们受到了不少中华思想影响，所以对我们姐弟妹都很开明，主要的要求是：让我们都能读上大学课程。
我本人呢，因为有这么个家庭背景，所以对待我的五个孩子也像双亲对待我一样，可以说没“代沟”。
我认为有些家长，会与孩子们有“代沟”最主要的是：上代上所受的教育远远不及孩子们受的教育。加上思想也那么老套，追不上时代前进的脚步。
孩子们生活在二十世纪末，二十一世纪里，还是在第三个千百年呢！世界变化那么快，科学技术在飞跃，不能老是抱怨孩子不听话什么的。其实，说真的，孩子们都比我们强（连身体比我们高大。）假如我们能心平气和地为他们着想，还要不断地进修。放下旧思想，加紧脚步，跑在他们身边，那，我相信“代沟”这个东西会变小。能与孩子们沟通是我们做长辈的责任。减少“代沟”问题能使一家更幸福地过日子。
还有，当孩子们结婚以后，让他们自己成立一个新的家，这当然是最好的了，别老是要“永远”管教他们。