 
　　如今的社会，信息爆炸的时代，人和人之间的竞争日益强烈。因此，每个人都为自己的前途而学习而奋斗，一不小心很容易被社会淘汰。在这样的背景下，人们免不了遇到或多或少的困难和挫折，我个人也不例外。
　　面对困难和挫折，我想人可以分成两大类：一是悲观、一是乐观。悲观派人不好脱离困境，我个人属于这种人。还记得当时我考大学的那一年，带着紧张和恐惧的心理进场时，一点信心都没有，我最终没考上大学，痛苦之际，我不知所措，总以为我的前途到此为止了。但是幸亏有我父亲，天天用几个小时的时间来跟我谈话，他把自己经历和别人的经历一一讲解。慢慢来，我感到世界上还有很多很多人遇到的挫折与困难比我还大，比我还多。我不应该跌倒后没有勇气站起来，我想开了，从那时候我振作起来，下决心考上大学。当时唉声叹气怨天尤人只是无用，把悲观变成乐观，终于第二年我考上了大学。现在想起困难，想起挫折我非望而生畏不可，但是懂得万物的规律，那种恐惧心理消失到九霄云外了。
　　世界上许许多多科学家，物理学家、伟大的政治家之所以成功是因为生活中，探索、研究过程中遇到困难和挫折：他们都能一一越过。他们才真正是我们应该向之学习的好榜样。
　　朋友们，我们的前途很辉煌，不要怕，用百折不挠的心理面对生活吧，“天下无难事，只怕有心人”，这句成语永远是真理，记住！不要在困难和挫折面前退步。