 
爸妈好！我是你们的唯一的女儿。我今年入大学了！如果我高三年级的时候没有你们的帮助话我就不能入上大学。总是爱我照顾我。真感谢你们。最近我很忙。因为我下课以后又去学院所以跟爸爸妈妈一起聊天儿的时间越来越不够。这点我很可惜。所以我想在家的时候尽量跟你们一起吃饭，谈谈在学校困难的事儿等等。妈！我昨天对你很感动了而且很感谢了。我最近没有衣服所以一直想买衣服！可是我不想说我要买衣服，因为妈妈也是没有钱吧。所以我不说了。可是昨天上午我睡觉的时候妈妈说“！你快起来呀！跟我一起看最近最热的衣服。虽然价格高可是妈妈都买了！我太高兴了。可是又担心了。因为爸爸每天为我们挣钱。所以我对妈说了“妈妈我不愿意再买衣服。今天买衣服也太贵。而且爸爸现在尽量做工作。那我们不要买衣服吧”妈妈也答应了。这样看来妈妈总是了解我的心情。可是没有妈妈那么了解父母的心理所以我对不起你们。爸爸我今天看了您的白色的头发。看以后我的心很疼。我想从今以后爸爸和妈妈不要想我的问题。我已经长大了。
以后爸爸妈妈只想身体健康。如果爸爸妈妈俩人之中一个人得病的话我就很难过。
爸爸妈妈我忘不了你们的爱而且我永远爱你们。我希望爸爸妈妈一直幸福！
2001年5月12日