 随着社会的发展人口每年在增加，但因农民减少，所以人们所需要的食品每年减少。为了防止缺食物现象,采取的方法是在农作物成长过程当中,使用化肥和农药,使农作物的产量提高，消除缺食物的现象。但是,人吃多这样的农作物,对健康有害。所以,人们在争论,到底是饥饿还是绿色食品。
我个人认为，还是绿色食品好，虽然吃的东西不多，但最起码能健康。
我曾看过一本杂志,在杂志里写着：现在因科技发展，尤其是基因方面的研究非常多科学家们利用这些研究资料发明了用基因做出来的蔬菜。暂时人们高兴。但是,没过多久有一位科学家指出,长期使用基因做出来的蔬菜,会把人的身体变不正常，使人容易得病甚至把人的基因改变。
有人会问我,用基因做的蔬菜和使用化肥和农药的农作物有什么关系呢?有，既有区别又有共同点。
第一,这两种农作物都是为了防止饥饿而生产的。
第二,这两种农作物都是由人生产的。
我的生物教师曾说过一句话:“人应该顺应自然生活，不能随便破坏”用基因做蔬菜，用化肥和农药做蔬菜都破坏了自然原理，人是从自然中来的，所以应该按照自然原理生活。
那么怎样防止饥饿呢？说老实话，这对社会的问题也有。因为人人都想来都市生活，农村里的人也很少了。应该政府管理农村,让农民增加,使不要有饥饿现象。
（ ）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
