 所谓“代沟”就是两代人之间在行为、生活态度以及价值观念等方面存在的差异。随着社会的发展，代沟的间距越来越小，现在很多人开玩笑地说：“双胞胎之间也有代沟”，这句话证明代沟问题已经相当严重了。那么如何解决“代沟”问题呢？我下面从三个方面来谈谈其方法吧。
第一，从长者的角度来说吧。家长常常强迫孩子听自己的话，不努力去了解孩子是怎么想的。这样下去，结果会适得其反。最近社会上竟争很激烈，父母们工作很忙，但作为父母应该多抽出时间跟孩子多聊，这时，如果跟孩子有了冲突的部分，那么跟孩子一起分析冲突的原因，多讲道理以至孩子自己明白是非。
第二，从晚辈的角度来说吧。作为晚辈，应该多理解父母的苦心，父母批评你时，不想把你怎么样，而是想让你少走弯路，不让你误入歧途，父母毕竟是过来人，你要静下来听他们的话。
最后，从社会角度来说，社会应该提供一些两代人沟通的机会。比如说，现在电视节目中有家人一起参加一种游戏，为的是家人更加团结。像这样的节目多起来的话会更容易解决“代沟”问题。再比如社区内开办教老年人电脑班，让长者多接触新的知识，那样做，跟年轻人说时，障碍会少得多。
总之，上述的内容都能实现的话，我相信能解决“代沟”问题。