 
首先，在谈论如何解决“代沟”问题之前，我们应了解为什么会发生“代沟”。“代沟”产生的最主要因素是“价值观”的改变。以前，时代变化非常之慢，那时的“代沟”可能会是发生在相隔几个代的 。但科技的发达，令事物改变加快，人们的“价值观”也急速改变，“代沟”的世代差别也越来越小，看看今天，不说父母子女之间，或是长辈晚辈之间，大学一年级学生和大学三年级学生已经发生“代沟”呢！
要解决“代沟”当然不是一件简单的事，但我个人相信这亦不是没有方法解决的，最重要的是尊重他人想法和有心去尝试在他人立场设想。今时今日，思想走向个人化，从而使社会各阶各层，各行各业都产生一定的“社会性代沟”。如果对这个社会现象不加以关心，那么个人主义会支配整个社会，令社会各个体都变成对一切漠不关心，只顾个人权利和利益，这不用说就可以想象得到是怎样的一个社会了。
要克服“代沟”，每一个人都要拿出一个关心社会，关心他人的心，不要只顾自己的立场，为他人设想，那么“代沟”就会消失。我们可以通过很多办法来增进人与人之间的关系比如说通过运动比赛，户外活动，学术交流等团体活动，使人们知道人类是“团体性”的动物，而不是“个人性”的存在物。只要这个浅易的道理深入每个人的心里的话，自自然然“代沟”的问题就会得到解决了。