 
至今，我已活了十六个年头了。虽然经历过的人生不多，但至少也经历过小学时代及初中时代。当中，我渡过许多不小的风浪。当然这些风浪在一位成年人的眼中只不过沧海一粟，不值一提。不过她却没这样想，她陪着我渡过这些困难，从中教导我，她就是我的母亲。
她现在已近五十了，但她从不因为自己的事而忽略了我们。老实说，我做错了一件事，而今天，我已不会坐在这边考试了。P}因为从那时开始我可能已踏上一条不归路。
记得中三那一年，我结交了一些朋友，他们都是黑社会的人，当时母亲也注意到了，她就对我说，不要接触他们太多，不然会误了我一生。但我却把它当成耳边风，照样接触他们。终于有一天，他们问我要不要入党，一旦入党就不会遭受别人的欺负，因为会有人保护我，我却想都不想就答应他了，就将我的个人资料交给他。就在这时，刚好我的母亲发现了，她就叫我到她房间去，问清了一些，这时她留下泪来。我看了有点不忍心，就答应她不进私会党。因为这一次是我见她流泪的第一次。幸好那时我还没交党费，所以不算入党，就这样平安地渡过一次难关。
我只写其中一个我经历的风浪，虽是一件很简单的事，但要不是她用的是爱的教育，要不是她关心我，要不是她鼓励我，现在我可能已踏在不归路上了。