 
为了提高农作物的产量，在农作物的生长过程中便会使用化肥和农药，而被这些化学药品污染的农作物给人的健康带来很大的损害。因此，我认为我们应该吃“绿色食品”，即未经污染的农产品加工的食品，以保持我们的健康，人类的健康，进一步，地球的健康。
我不能否认在世界上的一些地区存在着饥饿问题。如果不使用化肥和农药，农作物的产量会大大降低。但是为了这些部分地区的人，地球上的其他大多数人的健康值得牺牲吗？我认为不是。保持大多数人的健康，才能使世界科技水平和生活水平提高，从而帮助那些因缺少粮食而挨饿的人们。
那么我们吃“绿色食品”的同时怎样能解决饥饿问题呢？
首先，各个国家的人们应齐心协力，努力奋斗，提高农作物生产的效力与技术。与过去相比，世界农作物总产量大大提高，这都是因为农业领域的发展和有关技术的提高。
其次，发达国家和发展中国家的公民，通过各种各样的扶贫活动和难民机构，给贫困地区或国家予以援助。人，是不能一个人生活的，互相帮助，互相照顾才是人的生存方式。因此帮助比自己生活艰难的人的一生才有意义。
总之，为了保持全人类的强健身体，我提倡吃“绿色食品”，而为了解决饥饿问题，提高农作物生产效率和技术，给予贫困地区食粮上的援助，这样全世界的人都能拥有一个健康的身体。
()