 
　
　在这个世界上，谁也面对挫折，自己觉得自己已经努力学习，努力干活，不过有时候结果是还差的远自己的理想。那时大家灰心、失望而且有的人想放弃自己的目的和理想。例如，我95年到了北京语言学院的时候听力能力很差。第一次的期中考试得不好，48分，我实在没面子，而且老师也相当着急。于是我跟老师一起商量学习的办法，学习听力课的时候尽量不看书，还有一定注意听录音带，靠自己的耳朵。下课以后，我马上去五道口商场，买了收音机 、录音机 、和黑白的电视机。从此开始，我预习的时候，或者做作业的时候一定开收音机、电视机。一面写字，一面听节目里的声音也不容易，况且每天听听力课的录音带。先开始的时候十分困难，那样的时候自言自语地说道：“我一定成功的，不要怕失败。”幸好，.期未考试的成绩还可以，78分。我比较高兴，老师也相当放心，两个人都笑出来了。其实期未考试以前不少学生面对挫折，自己失掉了自信，放弃地回国去了。这也十分可惜的事。我认识的一位欧洲留学生，他一年级的时候，有一门课考得不好，后果留级了。可是他不放弃不回国，一直努力下去，我二年级的时候他还是一年级，不过他这次所有的考试都85分。所以他格外地高兴，我也祝贺他的成功。