 俗语说“人多好办事”，我想，那也未必全然。下面我给大家讲个故事：
很久很久以前，在缅甸禅邦高原有个小城镇叫“丙弄”的，丙弄四周环山，东边的山要比西边的高得多。东边高山上有座庙，每逢初一、十五，镇上的人大多都要上山到庙里拜佛、祈求平安。这庙里住着个小和尚，虽说他年纪不大，但他念起佛经来，也还非同一般，也因此镇上的人有什么好的食品宁愿自己不吃也要送上山来给他。唯有水一样，一方面因为水井很远，一方面和尚庙又是建在山顶上，所以没有人能把水送来，小和尚只得“不远万里”自己动手了。
不知是哪年哪月，庙里来了一个新和尚，说来巧，新和尚和旧的不但长相相似，而且个子相当。老和尚有了个伴，平时生活有了照应，闲时聊聊，有时还同到山下的镇子里添置点生活必需品什么的，不亦乐乎。自从有了个伴，挑水也一起去了，两个和尚挑了枝竹子当扁担，把水桶盛满水后挑起，有说有笑的，上山的路变得比以前平坦得多了。
一年过后山庙里又来了一位和尚，这和尚比原有的两位要大一些，跟他们相处也还不错。后来他们之间发生了一场争吵，吵得还挺厉害的，就是为了挑水的事而引起争吵的。人多了，反而一个看一个，谁也不把挑水的事挑起来，后来害得没水喝。
我们是生活在一起的群体，所以要分工分明，努力把自己分内的工作干好，大家如果都这么想，集体的事业就会越干越好。不然人多了反而一事无成，那是多么遗憾的啊！