 
我认为男女之间最理想的结交方式，是先由普通朋友认识一段时间以后，再慢慢进展到男女朋友较亲密的阶段，然后经过一定的相处了解之后，再步入婚姻殿堂。只有在充分了解彼此的人生观与价值观之后，这样的交往基础才会稳固，关系才能够长久。
我会有这样的观点，是因为我从我自己、我的家人、及周遭大部分朋友的经历中，观察到一个事实，那就是男女彼此有深入的认识与沟通之后，才能够真正了解两人的价值观是否相近，将来共同相处是否有问题，未来人生的目标是否一致等。有了这些认识，未来在遇到对两人关系的重大考验时，才容易有共识，也才能同心协力解决。因此，我自己是举双手赞成，男女不论经由何种方式认识对方，是同学、是同事、是亲友介绍，甚至是网友，都没关系，一定要经过一定时间的认识之后，再决定对方是不是自己理想的另一半。
以我自己为例，我与我的另一半是因为双方家长熟识，进而认识对方。当时，两人身处太平洋的东西两岸，千山万水相隔，只有通过书信往来来了解对方。靠着鱼雁往返及电话联系，我们深入对方的内心世界，了解到彼此的人生观、价值观相近，也欣赏对方的人品。最后经过时间和空间的考验，才决定携手共度人生。没有激情，只有深刻的了解，至今已结婚七年，没有大声相对过。
也许我的观点在很多新新人类眼里，已属于老掉牙、老古板了。但是看尽身边朋友的分分分合合之后，我对一见钟情、干柴烈火的事早就没有任何幻想。只有深刻了解，两人才能长久呀！