 在二十世纪的今天，“安乐死”已不是什么新话题。在不同的国家，也曾有人要求协助他人安乐死。只是每个国家的法律有异，因此对协助他人寻求安乐死的人的对待亦有所不同。比方说，根据香港的法律，自杀和杀人均属违法。法院不判犯人死刑，自杀的人如果自杀不遂，获救后活过来，理论上是要坐牢的。
法律归法律，毕竟生与死是人一生的大事，不能绝对由法律规范。现代人崇尚自由，什么都讲求选择――生儿育女、职业、居住地、个人风格……偏偏在出生这件事情上，没有一个人可以选择。那么，人最少应该可以选择何时死亡了吧？
讨论“安乐死”的前提，应该是人对生命的尊重。要不然，有了安乐死为后盾，人可以在痛苦中轻言死去，而存心作奸犯科的，更大有理由谋财害命。
我认为“安乐死”有其可取之处，但得以几条准则为大前提。首先，只有身患重病，到了末期阶段，亦明知没有医治方法的病人，有权选择“安乐死”。第二，这个选择必须由病人在清醒的状态下亲自作出，最好有书面证明。第三，关于病情的判断，应有最少两位医生签署证明作实。有些人或许还会加上第四个条件，就是只准许以「被动」方式施行“安乐死”，即拔掉维生器具；不能施行「主动」方式的“安乐死”，即注射毒药等。
“安乐死”可以免除一些饱受痛苦煎熬的病人的困苦，使他们仍有一点尊严地去世，有其可取之处；但防止有人滥用“安乐死”，亦至为重要。