 
一个人的一生中会遇到很多形形色色的人。有些会随着时间，逐渐被淡忘了，但有些却大大地影响了你的一生，使你终生难忘。
王老师是我小学四年级到六年级的华文老师。那时年幼的我又顽皮又不听话。令许多老师头痛，也令我父母深感痛心。虽然天资不差，但由于贪玩，不爱念书，上课时总不专心。
不过，不知为何王老师却十分疼我，对我特别照顾，当我上课时大吵大闹时，她总是语重心长地劝我乖点儿，并不像其他老师那样罚我。在我的作业里，她常会写上几句勉励我的话，鼓励我多读书。
在王老师潜移默化的影响下，我渐渐地从一个不听指挥的坏女孩，成为一个较成熟，懂得思考、分析事情轻重的女孩，我开始热爱读书、求知识，上课进也十分专心。我性格上极大的变化使许多老师，甚至我的父母都感到惊讶。
在我情绪低落时，王老师总在一旁安慰我；在我遇到挫折时，她一定在我身旁为我指点迷经，和我分享她宝贵的人生经验；每当我开心时，她也会为我感到高兴。王老师就是这样陪伴我成长。
在我小六离校的那一天，我依依不舍地向王老师告别。那一刻，我心里很沉重。没有了王老师，往后谁来安慰我？谁来教训我？谁和我分享喜怒哀乐呢？临走前，王老师送给我一个风铃，风铃上有一张小字条，写着简简单单的几行字：“有志者事尽成。愿你将来的前途一片光明，我真心祝福你。”读了这个字条，泪水像尽了堤的河水，一涌而出。
王老师，她像一盏灯，点亮了我的小学生涯，也为我照亮了前方的路。王老师对我恩重如山，影响我的一生，使我永远也忘不了她。