 
李先生亲启
20,Jalan Besar2,
Singapore 520389
应征广告设计师一职：
李先生，您好。我从报上获知贵公司有意招聘设计师，因此特来函应征。
我曾任职于马来西亚一家广告公司达九年，近年跳槽在新加坡本地一著名广告公司任高级设计师。因久仰贵公司的盛名，加上我本身对于旅游有关方面的资讯也甚感兴趣，更相信以本身多年的设计经验，定能助贵公司在宣传文案、设计等等方面达至满意的要求，而贵公司也能在业务的宣传方面，收到事半功倍的促销效果。
以下，是本人的一些简历：
中文姓名：
英文姓名：CHONG FUI FEN
地址：BIK935 Tampines
Street 9,Singapore 520935
联络号码：91885288
年龄：27岁
优点：善与人建立良好伙伴关系，构思新颖，
善协商，创意泉涌等等。
学历：马来西亚艺术学院获荣誉优秀学员奖，
资历：1992-2001年
任职于马来西亚珠光广告设计公司
2002-2005年
任职于新加坡广大广告公司
望贵公司能“识英雄，重英雄”获得贵公司的回复，谢谢您。
仅祝：业务蒸蒸日上。
求职者：
2005年9月17日