 
父母是孩子的第一任老师
父母是孩子的第一任老师，对这一说法我同意。首先我谈一谈这一说法是什么意思。
父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人，不管是他们的兴趣爱好、思想观念或者行为举止，在所有的方面父母给孩子的影响很大。因为孩子与父母生活在一起，孩子在家里跟父母学习很多东西，如对待别人的礼貌和道德、日常生活中的常识、甚至是对自己的妻子丈夫的态度等等。有人说：“孩子是一边看着父母的后背（态度）一边成长的。”因此，我认为父母给孩子的影响很大，父母在孩子的面前要好好地表现自己。
我听说过一个故事，有一个家庭有三口人，父母与一个儿子。儿子是今年刚八岁的。有一天父母出去，儿子一个人留在家里。父母从外边回来看到孩子大吃一惊。他们刚到家时，那儿子坐在沙发上一边抽烟一边看电视。父母问他；“你这是干什么？”儿子回答：“我在模仿我爸爸，爸爸不是天天这样看电视的吗？”
从这个故事我们可以知道，父母对孩子的影响很大，无论是好的方面或是不好的方面，孩子都从父母那里来学许多东西。
总之，我个人认为父母在孩子的面前做任何事情都要好好做。在孩子成长的过程中，父母给孩子重大的影响。这样对孩子的良好成长或者对父母本身来说，都有好处。我希望，所有的父母都能当孩子的第一任、最好的老师。