 一生下来，人就分为两性：男人和女人。自己受的教育是男女混合式教育，感觉还是很好的。一是能互相了解，知道对方的一些身体方面不同的结构及生理变化，二来可以有多种的朋友和同学。但是如果改成男女分班的教育，其中必有优点和缺点。
先说优点吧。因为现在社会风气不断变化，人们的思想也随之快速地变化。由于新时代潮流和观念的改变，最明显的见证便青少年新一代身上的变化。作为一个女生的我，也赞成这种男女分班的教育。一来家长可以不用担心女儿的安全问题。学习期间内会发生一些不成熟而且天真的早恋，如继续发展下去，将会造成许多未婚女孩怀孕、堕胎等严重社会问题，不仅影响学业、前途，也辜负了父母挣钱供读的一片苦心也辜负了他们的期望。这样的教育方法也许多少能防止早恋]}。现在社会上人心难测，特别是女孩，随时都会遇到危险。这男女分班的试验如成功的话，多少也能减少一些社会中的问题。
但不论哪种事情，都有正负两面。负的一面是：如果男女分班，女生就很少能接触男生，以后如果走入社会，因没有对付男生的经验，有时遇到不合理的行为，就不能很好地解决，还会缺乏自信不敢去面对男生，心理上会觉得男生是很难面对并有排斥的想法，遇到问题也不敢勇敢地去面对。
其实，不论是男女混合式教育或是男女分班，目的都注重对教育的。除了学校、家长的协作，关键在学生自身。共同努力，才能教育出优秀的新一代。不论是男是女，只要是一个有智慧、才能的人就最好不过。