 我的童年生活是多么快乐。虽然我的家庭不太富裕，但还是不愁吃不愁穿的。家中有八个兄弟，我是老五，父母对我们是“一视同仁"不会偏袒哪一个。
我家附近是一市集，每当放学后，我经常跑到市集看人们买猪肉、牛肉、鱼等。看贩卖的人如何切、砍肉类，有时我会装着要买什么的样子，故意问价钱啦，问切来的肉是否新鲜啦，问是从什么屠宰场来的啦等。
就在那时，我认识了一位屠夫的孩子，他叫阿满，他长得粗壮结实，头脑却不太灵活，表情也是傻里傻气的样子，只因胆子比我大，我就叫他"阿蛮"。
阿蛮对我很要好，他对市集也很熟，我们就形影不离地在市集上"混"了。他有时带我去看斗鱼、看斗鸡、看人家赌博、看人家打架等。后来，他又带我去"拜师"，即是带我去学武术。当时，我们学的"少林"，后来又学柔道、空手道之类。
当我进初中一年级时，我的学习生活有了巨大的变化。那时我考入了雅加达最有名的华文中学――巴中。在那里我认识不少新的朋友，思想认识也开始有了变化，我已开始要求自己以后应能做一个有意义的人。
然而，阿蛮的处境却截然相反，他成了一个流氓，喜欢欺压别人。
当我升上高中的时候，我刚好从家里出来，竟然恰好见到他。他当时就迎上前来，大声地向我说："你跑到哪里去了！"