 
基本上，我反对“安乐死”。至少，把有清楚的意识的人，以解脱患者和家人的痛苦的名目夺命是一种杀人。我们应该尊重人的生命，到最后应该拼命地要活。
关于在试卷上短文里的例子，我认为丈夫不应该做那样。因为：第一，杀掉有清清楚楚的意识的人，这不算是杀人吗？杀掉他的妻子时，他没考虑自己可以解脱现在的痛苦吗？第二，如果认为丈夫帮助妻子自杀，这是好事吗？我认为，自杀在任何情况下也不算是好事。自杀是一种逃避现实的方法，短文里的夫妻只想逃避痛苦的现实。我认为，在这种情况下，丈夫应该鼓励妻子、支持妻子、一起面对痛苦的现实。
在上面，我写过“基本上”我反对“安乐死”。我认为，患者是植物人状态的话，对“安乐死”的想法也有所不同。植物人处于没有意识，只心脏动的状态。如果恢复有意识状态的可能性完全没有，而且没有帮助让他活着的机械的话，他无法活下去的情况下，取掉那台机器让他死，我认为这不是不好事，而是非常自然的事。（154Z)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
