 
　　1995年我第一次来中国，为了学习汉语，但当时我连一句“你好！”也不会说。
　　有一天，我去五道口市场买菜，可是我在五道口市场什么都买不到，因为我不知道菜的名字、更不知道怎么对他们说话，我只是走来走去看一看、摸 一摸菜。那时有一位中老年的卖菜阿姨我问：“小姐，你要买什么？”“我.我…”你说呀！  你想买什么？”她好几次我问，但不能回答，她的声音越来越高，好像跟我吵架，我很害怕、想哭。很多卖菜的人都是看着我，我很不好意思，我想赶快离开这儿但走不动，我该怎么办呢？那时我旁边的一位大学生走到我身边儿，他问我：“你是不是韩国人？”用韩国话来说，我很高兴地回答：“是，是”“刚来北京的吧”“是。”你要买什么东西吗？“是”“那我帮你”“谢谢！谢谢！”他替我说，那时候我才能买东西。回来的路上，他对我说：“以后，有什么困难的时候给我打电话，我可以帮助你，　我是北大的韩国留学生。”回到房间，我一边想今天发生的事，一边吃东西，我认为太可笑并且他感谢。下次我要买什么东西的话，我应该靠自己，这样决定以后，开始努力学习，过了几天，我再去五道口市场，但那天还是我不能跟他们说话，其实我去五道口市场以前，努力准备了跟他们说的几句话，但到他们的面前，我什么都说不出来，因为我怕他们听不懂我说的话，更怕的事是我认为对他们开始说话的肯定他们都笑，所以我又没跟他们说话，回家的路上，我自己骂自己，那时候，有一位小姐对我说