 
我的童年
回忆起童年便使我想起了许多事，经过了这么多年的事，想起小时候的活泼、天真、可爱又好玩的我，而永远使我不能忘记的是在春节的一个夜晚。
记得那天晚上我们全家高高兴兴地聚地一起吃团圆饭，个个有说有笑，外面也开始热闹起来了。鞭炮声、欢呼声越来越大了。吃过团年饭妈妈便给我们每个人一包红包，我高兴极了拿着红包往外跑，只说声妈妈我出去玩了。我走出家门口打开红包，啊！一张崭新的十块钱人民币，我顿时便发愣起来。我该怎样花这十块钱呢？正好这时我的几个同学叫我一起跟他们去打电子游机，我便很答应了。我在电子游戏机场里越打越带劲，最后才发现身上没钱了。这时我呆住了，该怎么办呢？
当我来到家门口却又不敢进去，在那里踌躇了好一阵子，这时我伯伯要来我家一起过年，便把我搂在他的怀里，一起进去，我不敢睁开眼睛看妈妈，妈妈走到我身边问是不是不舒服。我连忙回答说：“不是.”那为什么这副苦瓜脸。在这么多人面前我没胆表白，把妈妈拉到一边说。
妈妈问我到底有什么事，我刚要开口，却怕妈妈生气，便又收了回去。只顺便找了个借口说我的压岁钱丢了。妈妈说你这个孩子就是这么不小心，以后要小心点不要太大意了，妈妈便把她袋子的五块钱给我说：“这五块你拿去吧！”我望着手上的五块钱不敢说什么.
时间过得真快一晃就是五六年了，直到现在我还没有跟妈妈表白，这是我在童年里最悲伤的一件事。