 
童年，对我来说是个概念非常模糊的字眼。但我只知道我小时候是相当寂寞的。我从小就觉得我是与众不同的小孩。童年的玩伴是我的哥哥与小我两岁的弟弟。在渐渐远去的记忆中，我依稀记得，我们三兄妹的游乐场所通常是家里的客厅及楼梯，那儿就是我们的玩乐天堂。
当时，我是父亲最宠爱的小孩。而母亲对我们三兄妹则较严厉。我的母亲时常打骂我，或许是我的表现不够乖巧吧！一直到现在，我才明白“爱之深，责之切”这个道理。
我有先天性的缺陷，我的双耳听觉程度只有正常人的一半，即中等弱听。小时候，当我的母亲给我戴上一个奇怪的东西时，我很好奇地顺从我母亲让她为我佩戴。但无论我走到哪儿，别人总是对我指指点点。要不，常会有同辈或较大的小孩走过来嘲笑或捉弄我。因此，这些人成为我童年时期的阴影。
有时候，我实在是受不了，马上摘下那个经常让我受辱的助听器，被我母亲看到时，她往往又哄又劝地为我放回耳朵里。在我小小的心灵中，我很害怕遇见陌生人，害怕再次看到大人投以同情的眼光，害怕面对其他小孩的取笑。由于没有其他的小孩愿意陪我玩，母亲也不让我出门游玩以防我遭不测之事。因此，在我进入小学之前，我几乎是在家里或幼稚园度日的。现在回想起来，我实在无法想起其他有关童年的事。但有一点，我可以肯定的是我是在父母爱心的保护下成长的。