 
我觉得男女之间从朋友关系相识的方式是最理想的。
想一想，若是由青梅竹马的关系而走在一起，很大可能是由于习惯的因素。由于从小玩到大，自然对彼此的习性了若指掌。彼此的感情可媲美兄妹或姐弟的感情。经过累积，彼此的依赖感也逐渐增强。因此也或许误把友情当爱情也不一定。此外，家长的期待和无形压力也可能逼使一对玩伴成了情侣，这可不是心甘情愿的哦！
再者，若情侣或夫妻是经由偶然的机会而相识进而相恋，或是一见钟情，彼此失败的可能性很高，但也有可能会成功的。这是靠各自对爱情的观点和努力。为何我说失败的可能性很高呢？既说是偶然的场合，那也就是说她或他遇到一个不同个性、不同生活方式的伴侣的几率也相当高。所谓“相恋容易相处难”，彼此的生活品性可能不相同，也许是基于宗教问题、家庭生活背景、彼此的生活观念等等。若是这种种问题没尽心尽力地去解决的话，我相信这些问题必然在他们的生活中卷起轩然大波。若是他们安然过关斩将，那么恭喜他们因为他们成功地相守在一起。
若是从朋友关系认识呢？这是比较保守的相识法，也是比较稳定的那一种。彼此先从朋友关系开始，慢慢地了解对方，知道对方的优点和缺点，然后再下决定他或她可是自己未来的另一半，这是比较保守稳重的决定。也许这种方式不够浪漫，甚至过于理智，也可能导致生活缺乏趣味，但我相信，这是各位家长对各自孩子们未来伴侣的期待，也有可能是各自的理想。
无论