 
199605.泰国00001150146
泰国是一个佛国，因此佛寺到处林立，佛寺有大有小，城里的佛寺比较堂皇，必须品都应有尽有，自来水也很方便。
但是有些佛寺是建在高山森林中，一切必须品就不能跟城里的并论；如果是建在穷乡僻壤的村里，住的人家又很稀落，什么都不方便；可是，佛教中的教导，是要当和尚的刊“苦行僧”。每一个有经过苦练的和尚都应经过这“苦行僧”一课，就是要修到一定水平的和尚必要亲身做到修道]。在这情况可想到在那干固水份不够的一些荒山峻岭上，水源就比较困难，没有自来水，每年在掌着天下雨才能够用盛水的工具，水缸或是别的盛水器，趁着雨季将水盛下来留放以备用；有的也有小溪，水池之类，可是，如果没下雨，这些小水流也继续干旱，水流断了，要到此佛寺更远的地方取水。这时候，佛寺如果没有学徒给和尚挑水去，和尚一定要缺水，因此信徒们任岁起布施，每年在一定的时间中有布施礼节，有的就带一些和尚必须品去赠给佛寺，有出钱]的，出力的，应有尽有。
在一定的时间里也有村中少年去当和尚，其中就有近亲远朋随着到佛寺当学徒，帮助和尚做些较繁重的事情。
后来，因为村里人见到城市的繁荣，都想进城去碰运气，就都想尽方法跑进城，往后佛寺没水喝。