 
教育不分男女，而自“重男轻女”的观念被社会抛弃以来，一般学校多采用男女混合式教育。除了部分学生早恋的案件以外，这种教育方式也不见得带来太多负面的社会问题。因此对于男女应分班的说法，我不敢苟同。
事实，男性与女性在处事与对学习的方式和看法各有一套。总体上，男性较为好动，在学习上会比女性来得散漫，而女性则做事细心，较勤奋。我个人认为，男女同班的好处是，男女同学之间性格上的差异使得双方在学业上互补，互相帮助，让双方在学习的道路上走得更稳。举个例子，在解答数学的难题时，男生会较快得到答案而女生在文科方面也通常能够比男生出色，两性在学习上的公平竞争，更能激发双方学习的兴趣，以助校方达到更好的教学效果。
其次，针对家长们对“男女分班可避免学生早恋”的看法，我认为这只是大家都在逃避自身责任时胡乱捏造的一个借口。难道男女分班了，孩子们就非迟恋了？我的意见是，男女在学校里应是不该谈恋爱的，而男女分班的结果不但导致学生对异性更具有兴趣而更易堕入情网，更间接地促进了同性恋的发生。这不是个实话，以我国马来西亚教育部做出的估计，有四分之二的同性恋者，都是出自男女分班的学校。他们因为与异性隔离太久而不能见面，而逐渐对异性失去兴趣。
因此，我坚持认为男女不应分班。