 在某市政府的一项规定，也就是在公共场所边走边抽烟的人将被罚款出台后，允许抽烟的公共场所已越来越少。该市政府出台该措施的目的是保持市容整洁及帮助青少年养成良好的习惯。众所周知，吸烟对每个人是百弊而无一利的，该市政府出台该措施真是用心良苦。
吸烟是导致肺问题的罪魁祸手。根据报导显示，一日抽一包烟的人，寿命比正常人少了五年。这是由于长期吸入又热又呛人的烟，把喉道和肺部都熏坏了。吸烟的人在后期将会一直咳嗽，因为喉咙的细胞已死去一大半。吸烟也会容易患上肺癌。
一位烟枪手的形象也是差的。这是因为，吸烟会使牙齿发黄，口气也会很难闻，再者，常用来夹烟的手指将看起来黑黑脏脏的。这种人不会受其他人欢迎，因为和他一起的人要面对他的“烟害”。
再来，吸烟者所吐出来的烟，有害化学成份比他自己吸入的多。这种二手烟比一手的更致命。吸烟者应该要注意这一点，不要让其他人跟着他一起“长期自杀”。
吸烟的人，看起来像不良分子。尤其当几个人聚在一起抽烟，更让人联想起帮派分子，让人没有安全感。一些甚至不顾他人而在餐厅抽烟，让别人得将他的烟与饭菜吞进肚子。
总结来说，禁止在公众场所吸烟是好的，但也不能有效地减少吸烟人数。每个人应想到大众的利益，让烟民减少，活得更健康。