 记得小时候，我的家是一家六口，在当时的社会里，只算是中型家庭。因为爸妈从早忙到晚，所以，雇了两个仆人，一个负责做饭、打扫，而另一个则负责照顾我们兄弟姐妹。
而对我影响最大的一个人，就是照顾我们的仆人，她的名字叫四姐。她是因为在农村里生活艰苦，而丈夫又生病，所以才到我们家工作的。她在我家里，每年除了在春节有几天假期可以回乡外，其余的时间都忙着照顾我们四个孩子了。
当时还是小孩子的我，每次看见她收到家书时欢喜的情形，都觉得很难以理解，又见到她常常大包小包寄回乡下，而自己则非常节俭，觉得她非常伟大。后来，我渐渐长大了，她常常要我替她写信回乡，当她说到信的内容时，我明白她家里的情况，以及她思乡的心情。
由于爸妈常不在家，在日常生活里与我接触得最多的，便是四姐。她常常用一些很生活化的例子，教导我做人的道理。例如每次我带一些糖果回学校时，她都提醒我要分一些给同学吃。她自己生活已经很困苦，但仍然每月拿一些钱出来帮助她那些有病或没有工作的老乡。她还常常教导我们做每一件事，都一定要对得起自己的良心。这些做人最基本的道理，都是她在带我门上学的途中，或是在晚上看电视的时候，她不经意地教给我们的。
虽然，她已去世多年了，但我仍然是十分怀念她，也不时记着她的教诲。 