 
我个人认为，男女分班自会带来好处与坏处。就如大多数的家长，男女分班可减少男同学与女同学的接触，从而尽可能降低学生谈恋爱的发生率。家长反对有理，只因“吾家有女初长成”啊，没有一个父母不担心孩子在读书期间提早恋爱。但是，男女分班是否有效制止学生早恋呢？这是见仁见智的。
其实，男女同班虽然是使他们可“朝夕相对”，但这未必擦出爱火花的。同班男女一起拍拖其实是占少数的。如果学生有意找对象，通过朋友介绍或其它渠道都可以找到，不一定要同班同学。再说，通过男女分班来避免男女同学因接触的机会多而谈恋爱是不理智的。因为，男女同学要互相认识不一定在班，在其它场合一样可以，例如实习中心，课外活动、校外活动等。
学者反对男女分班是正确的、理智的。因为男生和女生的思考模式不同，男女同班可让他们在学习的过程互相学习、成长。男同学可学习女同学做事的细心，女同学则可学习男生的理性分析、思考模式。大家互相取长补短，必能达到学习的最佳效果。可见，男女同班对学生的学习进度是有所裨益的。
男同学和女同学分隔开来学习，长期下来，对他们的心智或心理有所影响。他们对异性和好奇无法得到正确的抒解。其实男女同班可使学生从读书阶段就认识异性、接触及了解异性，这可使他们思想更致成熟。