 
亲爱的爸爸，妈妈：
爸爸，妈妈，你们好。我好久没有给你们写信，对不起，这几天过得如何？身体还好吗？
爸爸，这几天您的公司经济情况不太好，有关那个问题，解决好了吗？我知道你的精神压力挺大，但我这个女儿对你没什么帮助，我很对不起您。我上大学以后你的公司突然搬到光州，所以和您能一起过的时间减少了。我很想以前的岁月。当时每次我晚回家的时候，你经常在车站接我嘛。我很想念深夜里拉着您的手走路的时候……您知道吗……我和妈妈吵架时你偷偷进我的房间，给我零用钱。说几句话…… 我很感谢您对我的爱。我希望爸爸在光州经常你一个人生活，还是能保持健康，过得开心。
妈妈，其实我呢，想起“妈妈”这个词的时候很心痛。因为我是真不听话的一个坏女儿。经常和你闹翻。我知道，我有生以来，您一直为我不要了一切。为我做饭，为我买衣服，为我的健康学民间疗法，看有关健康书……虽然我知道这一些，还是对你那么不好。其实我每天下决心对爸爸、妈妈一定要孝顺一点儿。不知为什么，可能经常把这些内容忘掉的原因吧……妈……你这几天经常走来走去光州和汉城很累吧爸爸在外地，哥哥，我在汉城。您想对爸对我们都做得好。所以经常走来走去……我希望您做您最舒服的事。哥哥和我都已经长大了。您不用担心了。我们也能做我们想做的事了。我希望从现在开始您也找您自己的人生，为自己的快乐为自己的幸福……好吗？
爸爸，妈妈。我都知道您们多么爱我。我一定会向你们报恩的。我希望您们永远能健康，过得开心。我想向您们说这句话“我爱您们”
爸爸，妈妈，谢谢。
再见
永远爱您们的女儿
　　　　　　　　　