 
“代沟”问题呢从很久以前有的。尤其是到了二十世纪以后那代沟问题的头角显而易见。特别父母和子女之间的代沟的状况较严重。有的家庭不了解这个问题常常发生不好的事情。坦白地说，不能完全解决代沟之问题。我们应该首先选择最简短、容易之路。第一个方法呢父母、子女两方必须理解对方。比方说，父亲下班以后尽量抽个空时间寻找跟孩子们一起玩、谈的机会，这样的话更容易交流父子间或父女、母子、母女间的思想。第二呢，孩子们也应该改变或者反省自已的态度和想法。因为父母不是别人，他们就是生下我们的。那何必没特别理由地不愿意跟他们说话、玩。全社会的最基础的单位就是家庭，所以我们应该回头考虑家庭内部的和睦和亲密感。从国度上来看也是一样的。国家成员们的总体代沟也是从家庭来的。因此这个问题嘛，如果不容易解决的话，在国家许多方面上引起不预侧的风波。所以特别是刚成家的人应该注意以后有了孩子如何待孩子。
另外跟前面的想法有点儿差别的呢，不管自己的孩子别人的孩子,我们该认为孩子们都是我的兄弟姐妹或子女。就是说，最近孩子们，青少年问题的责任，我们应该知道。首先解决这几个问题的话我们将来容易迎接更美丽、有希望的未来。因为青少年就是我们的未来、希望。