 
试问,您的身体对您重不重要？我是一个运动员，是给学校校队跑步的，所以对我来说身体是非常重要的。要是有人在我旁边吸烟我会很难过，常常会让他停止，要不然我就走了。
在本人看来吸烟不但影响个人健康而且还影响到别的人，产生一种很不好的气氛。公众利益也会被吸烟影响到，也是很不好的影响。我的朋在都不吸烟，我也不愿意和吸烟的人做朋友因为他们常常不管别人，在什么地方都吸。有一些吸烟者不是那样的，没有那些态度，但是他们的身体和衣服常常带着烟的味，使人很难受，所以人们也不喜欢他们。说到底，我主要的观点就是吸烟不但对自己的个人健康有害，而且对公众利益也有不好的影响。
需要提吸烟对个人健康的伤害吗？电视上，报纸上，书上等等，每个地方都告诉我们吸烟对身体非常不好。吸烟者容易生病，也死得早。从经济角度来看，吸烟也需要花很多钱。吸烟在健康方面得付出代价，在金钱和经济方面也要付出代价。
同样的现象存在于和人的交流。在公众利益方面，吸烟也有很不好的影响。因为吸烟的人常常有不好味道，所以人们常常不喜欢和他们在一起。这种想法会造成很不好的气氛和态度。人们常常不想和吸烟者一起学习，一起工作，一起玩，一起生活，甚至做朋友。
从哪个方面看都到一样的终点，吸烟非常不好。吸烟对个人健康和公众利益都有很不好的影响。