 向来，我喜欢中国文学，对于其他的中国文化我不屑一顾，但当我遇到了从台湾来的李亨利教授之后，他把我带领到一条中国最艰涩而又孤单的道路上,那就是中国王术的研究。
我记得在他上课的第一天就对我们说：“死为活用，古为今用”。在中国浩瀚的古藉,而又在这二十世纪科学时代中，又有谁在中国已消沉的古书如《二易经》、《三命通会》、《神相全篇》、《紫微斗教》等上，真正地去探讨？勇敢地把它带入企业、商业中呢？他不但要我们深研，他在课堂上还不断地提醒我们为学之道。他说做人处事一定要知其然，也一定要知其所以然。他特别地指出，只要有中华血统的人就要了解学习《易经》，这是祖先遗留给我们财产，可惜的是，占世界人口第一的炎黄子孙，相信没有多少人知道《易经》，二十年以后，中国人要扶老携幼地到美国、德国跟老外去学。
自从我听了他这些话以后。我认真地把这些书读了一读，说实在的，是我们自己真的小看了自己老祖宗的遗产，也发现我自已受不了外来冲击，自己有的不珍惜，却媚外，而当我在每一字，每一句知其然而知其所以然之后，我都会说一句：“老师，谢谢你。”最后，我要将李老师常说的一句话来结束这一篇作文。李享利老师说：“不说没有建设性的话。”