 
20，Jalan Detaling
51111 Cuala Lumpuar,
18、05、2002
敬爱的爸爸和妈妈
你们好。我由家乡来到吉隆坡坤成女中念书将近三个月了，我这儿一切都安好，请爸爸和妈妈放心。弟弟在家里还是那么调皮吗？我好想念你们。
时间过很真快，一眨眼，三个月飞快地过去了。我虽然是刚转校来的新生，也适应了这里的学生生活。我班的老师循循善诱，同学们也乐于助人。当我在课业上遇到难题时，他们都尽力的伸出援手帮助我，让我非常感激。班上的老师也因为我在课业跟不上，抽出时间替我补习，令我感激不已。
宿舍方面，你们大可放心了。在舍监的督促下，我不再像以前那样无心向学而荒废了学业。在第一次的大考中，我的成绩有了明显的进步。我的室友丽文也经常陪我到图书馆温习功课，与我一起讨论功课上的难题，真是非谢谢他不可。宿舍的生活，比我想像中好的多，我也非常享受宿舍生活。
在学校，我参加了学校最活跃的制服团体：管乐团。本校的管乐团是相当有名的。由于下个月要参加观摩赛，所以我最近也加紧练习了。希望这次的观摩赛有出色的表现。
由于我要温习功课了，就此搁笔。总之，请爸爸妈妈放心我这里的生活。我长大了，会照顾自己了。
祝，
安康
女儿（110G ）