 
记得当年年纪小，家中兄弟姐妹十多人。我排行倒数第二。父母亲为了养家，日夜在外奔波劳累，经常早出晚归，毫无时间照顾我们兄弟姐妹。而这重大的责任便由大姐姐及大哥哥们负责 。记忆中，我最皮了，常到处跑，经常让姐姐哥哥们找得如热锅上的蚂蚁才甘心，也经常跌得全身是伤，满身是痕。母亲大人为了减轻姐姐哥哥们的负担，为了让我尽可能减少身上的伤痛，将我送往大姑母家。
大姑母早年便自力更生，因大姑丈成天在外花天酒地。与大姑母的独生女小丽共处一室，我常成了代罪羔羊，大姑母也常将闷气往我身上发。有时免不了要痛打一顿，有时甚至不让我吃饭，原因我像“讨债鬼”，是个没人要的孩子。
从那时候开始，从小学到中学，我的成绩要数班上最后，也是个人见人厌的小男生。师长同学们见到我就像活见鬼一般，远远就避开了。我也从此意志消沉，声名狼藉了。
直至92年尾，对我最好、最关心我的堂哥从美国留学归来后，我的一生从此改写。堂哥重新拉我一把，将我带到无人认识我的地方，让我重新过校园生活。因他深深知道只有这样做我才会重新调整我自己。堂哥为我安排一系列的补课，安排好我的时间，更拿了好多有关的书籍为我打发以往我用以玩乐的时间。他鼓励我激励我，重新为我增加信心，给我奖励。这是我从小到大，在无人关心的时期里，数他的关心照顾最令我感动了。
如今，我以优异的成绩成功进入大学，这是大家都想不到的结果。堂哥，是我这一生最感激不尽的人，也是影响我最大的恩人。让我用五年时间，再次证明我可以报答他。