 我认为吃“绿色食品”是第一位。由上面短文可知，虽然现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨着饿，但是如果我们使用化肥和农药来增加农作物的产量，并把从而产出来的农作物提供给世界上挨饿的人民的话，后果会怎样呢？为了把所有世界上的人民从饥饿中挽救出来，我们要大量地使用化肥来增加农作物产量。那么那些产出来的农作物不就是全部被污染的吗？把那些完全被污染过的农作物提供给人们。那又会怎样呢？吃了被污染的农作物的人们，将会发生各种各样疾病，如较轻微，将是肠炎，消化不良等小病，但如严重，将会引起胃癌，肠癌等不治之病，导致死亡。到底把世界上一部分人解救出来是重要还是保证世界上所有人民的健康更重要呢？
有些人会这样认为：生命是贵重的，我们应当有责任去挽救生命。对，这话的确没错。但如此的话，我们也没有理由去把世界上的所有人民推入生命危险中！
几亿人口的确是很不少的数目。但是，世界总人口是六十亿为了从危险中保护这六十亿人口，牺牲几亿人口是不可避免的。为了大收获，付出小牺牲，真是不可避免的。
所以我再次主张，我们生产“绿色食品”而不使用化肥来增加农作物产量是最佳的方法，也是唯一的方法。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　()