 现在能饱满肚子的时代里，出现一个问题――绿色食品与饥饿。有的人不管食物的营养成分而只为了吃饱而选择经过化学加工的食品。但我认为我们首先要想的是人体健康，吃“绿色食品”则占第一位。
我们知道化肥、农药等化学成分能提高生产的产量，味道也较好以至于促进我们的食欲。我们又知道它的弊处，就是能消去物质本身就有的丰富的营养成分，如果吃错了，人体会受危害。而“绿色食品”则和它相反，不经过化学物质保持原有的营养，有利于人体健康。
我们在离我们身边不远处都能发现，国家积极号召用绿色食品。你将能看到印着“绿色食品”的牛奶、面条以及意想不到的东西。这一小物品就能证明“绿色食品”的重要性。
我认为不仅仅是为了保持身体健康、吸收营养也为保护我们的家乡――地球而要使用绿色食品，使用绿色食品不污染环境，并且能保护我们的生态环境，而化学加工品却不能，但我们生活中多数见的是化学加工品，我们也不能否认，我们不用它们。所以我认为我们用化学加工物品，但尽量不用它们。要想填饱饥饿的肚子，尽量使用绿色食品，少使用化学加工品， 象“一石二鸟”，又能填饱肚子，又能保护我们的美好家乡――地球，让我们共同享受美丽的生活。
（）