 
父母是孩子的第一任老师
我同意“父母是孩子的第一任老师”这个看法。我的爱好、思想观念、价值观都受到父母的影响。例如，我的爱好是打羽毛球。这是因为从小我爸常常带我和姐姐去公园，打羽毛球。我喜欢听收音机，这可能是受到妈妈的影响。她做家务时，打毛衣时，都要听收音机。
更重大的影响是对思想方面的影响。因为一个人的思想影响一个人的性格、人品、甚至一个人的人生的路。我回国以后要开始找工作。我找工作时，先考虑]的是，“这份工作是不是帮助别人？”因为，从小到大我妈始终告诉我要找一份能帮助人的工作。她自己是个护士。她很有责任感，对帮助别人感到很大的意义。
所以，已经长大的我这样想。父母对孩子的影响非常大，所以轮到我做为母亲的时候，我要好好注意我的行为。如果我常常做不文明的行为，那么，孩子就变成不文明的人。如果我对孩子常常讲有意义的、有责任感的话，孩子就会学习那些事情。
最近，有些大人责备年轻人的行为不成体统。但是，抚养这样的孩子的人就是他的父母和周围的大人。所以，对孩子们和年轻人的行为负责任的也是父母以及他们身边的大人。
为了培养有礼貌、很成熟的下一代，我们要重视以身作则。先好好反省自己的平时的行为。