 我是一个喜欢阅读的人，不管是什么书只要是好看而能勾起我的兴趣的书我都喜欢看。
在这我要把我所读过的书，其中一本是我印象最深和对我影响最大的书是《我最尊敬的父亲》。从书箱里拿出这本书之后看了一下，没发觉这本书有什么特别，只不过是一本普通的书籍，在我的好奇心下我终于打开这本书开始看起来，就是这本“我最喜欢读的一本书”――《我最尊敬的父亲》。
在生活当中多数的作者多把尊敬的人，都是在描述我们的“母亲”而我所喜欢的这本书是“我最尊敬的父亲”。为什么这本书是我最喜欢读的一本书和影响我最大呢？那是因为从书中我可以体会到不仅是“母亲”的伟大，而且在书中的父亲不断地在照顾并且与他的小孩沟通而且做父亲的还不断地进修来配合孩子的教育水平和代沟，最重要的是在孩子犯下大错时，这位父亲能与孩子沟通了解情况才明白，孩子到底哪里犯了错并且帮他们改正过来，而不像其他的父母一旦孩子做错就一一地责怪完全不理孩子的想法。
这就是它为什么是我最喜欢读的一本书，它把我们现实生活事物都反映出来，我也希望不仅是与我年纪相同的孩子看这本书，特别那些家长们如果这种情况发生在您的孩子身上，您应该象书中的父亲一样要与孩子沟通并且了解孩子的心态。
希望那些还没有看过这本书的读者，您可去国家图书馆借到书。这本书不仅是描述父亲与孩子的关系也提到父亲在孩子遇到困难时的鼓励与开导，是一本值得阅读的书。