 
200310.印度尼西亚00002050006
谈起阅读一事，与文字有密切的关系。文字是书面语言，各种语言写法、发音、语法词汇有很多不同，西方语言多数是用abc或拉丁字母发音，文字组成字或句子后成为固定的意义。东方的语言也不少，泰语、印度语由本国自造，不像日本、韩国的文字是由中国文字变化的。菲律宾、印度尼西亚、马来西亚本国没有固定的文字，它是由拉丁字母及发音构成的
中文使中国拥有几千年的历史，其实古代各地有各自的文字，但因秦始皇要统一中国，就把所有当地文字烧掉，宣布统一的汉字，就是目前中国的国语，也是世界上最多人数使用的语言。尤其是自从1992汉语水平考试向世界推行以后特别吃香
也许懂得汉语以及外语的人比较一下就能发现中文的特点：一大部分，每一个字有固定的发音；不能用拼音来发音，有时一个字有两种或多种发音而不同的意义，更不必说古代汉语。最简单的字，发音不同，意思差别很大。
世界上很少人没有老师指导自学汉语能成功，如不到华校学习或外语学校由老师补加中文课程就要家庭老师或补习。目前中国各省学院都有对外汉语培训中心，主要供初学者或零起点外国人学习，让他们学习一段时间能自修，会写字、会读、会查字典、会写作文
谈起阅读要多练习，不懂的字不要乱读，不懂的字要请老师讲解或查字典。阅读的一方法就要多练习，最好每天早上半个小时饭前大声读，读慢点尽量发出正确的读音