 
　　所有的人走在人生道路上都可能遇到许多困难或挫折。我也最近接触过。现在为了精神再振作，我还是要努力下去，我是个与众不同的留学生，是因为是个家庭主妇。天天忙得喘不过气来，在家里做家务 、买菜 、做饭 、打扫房间 、照顾孩子等忙不过来，但不能放弃我的学习，所以每天抽出一定的时间来学习、学习……
　　来北京后我很多次接触到在国内不理解的事情，其中之一 就是这个。我很想在语言学院毕业，但按照国家教育部的规定，年过三十岁的人不能毕业，我听到这消息之后，很失望，我的老师帮我的忙 他自己主动地找办公室的老师来，诚恳地给她说明我的情况，但最后结果是还是不许的。我带的成绩单也是没用的。
　　虽然有点儿晚开始学习，为什么他们不鼓励我，反而让我怨天尤人呢？现在我们家都在北京，丈夫是政法大学研究生，孩子呢、在东升小学读书，丈夫的留学期间是只有三年，如果他们这样不允许的话我的三年课程也就这个学期结束了。我舍不得离开中国，因为我在中国后得到了很多精神上的安慰。周围邻居们都热情对待我们，在学校的老师们没有一个不好的人。现在我的第二个故乡是中国，只要让我不能继续学习的那个法律可以解决的话，在我的人生当中肯定带来更多的希望 、快乐。我再 要站起来。