 有人说：“吸烟是文化，并且个人的爱好，所以政府不能干涉”可我却觉得吸烟是自私自利行为，甚至一种“谋杀行为”为什么呢？因为吸烟危害别人的健康。
，我们往往可以看到任意地吸烟的人，这样的事情已经习以为常了。这样的问题不但给他人不良的影响，并且给青少年的影响也很严重P}。
随着经济的发展，中国人的吸烟率也翻了一番，已成了世界最多“烟民”的国家。对中国而言，在公共场所的吸烟问题是不可忽视的。
吸烟者都知道吸烟明明对别人的健康有害，那么他们为何照旧呢？
第一，意识水平的问题。中国的吸烟者一般是文化水平不够高的人，所以迫切地需要意识水平提高，如电视等的媒体一定会有帮助。
第二，法律还没有控制他们的力量。应该制定关于公共场所吸烟问题，而且执法的人也需要积极的态度，以“不怕慢，只怕站”的态度执法才能有很好的结果。
第三，为了防止青少年吸烟率的增加，唯一的办法是“涨价”一般青少年没有钱，所以在此过程中我们可以让他们买不起。因为涨价而增加的收入应该在防止吸烟的工程里重新投资。
吸烟是百害无益的不良习惯。为提高人民的生活水平，吸烟是亟待解决的问题。人们应该认识到烟味儿的受害者正是自己的家人。
142P