 古往今来，人们对解决“代沟”问题有不同见解、看法，有些甚至著书立说，开坛讲演，但所出结论都未能有一个准确模式、方法去解决此问题。本人并不是社会学家，希望在这里一抒已见，错对与否，请自行判定，如有不对，望见谅。
综合“代沟”主要产生原因，不离文化、年龄、教育、生活环境、沟通几个因素。首先在年龄方面，这个是不能解决，因父母与子女年龄一定有差距，但如在人为方面，下功夫即可。虽人老但心境不老，对事物看法多方面，父母们可留意年青一代周围事物，如现在所流行歌曲，去了解一些，大家话题也多；年青人也多留意老人家喜好、活动。当话匣子一打开，双方共识越多，分歧越少，沟通便增加，代沟自然缩小。
在文化、教育方面，父母不应过早让子女接受西方教育，应给予适当母语教育。父母们如教育水平不高，也不应妄自菲薄，因本身社会经验也是可应付自如，只要每天留心所发生事情，在文化、教育沟通上也将迎刃而解。子女们如在学识上超越父母，也应将所学的分享给父母，使大家在聊天时融为一体，上至天文，下至地理，无所不谈，那怎么会再有代沟呢？
在生活环境，如大家同住一起，起居饮食一起，相互便能适应，如过早分开居住，将来再一起，便有困难。如论语说：“父母在天远游，游必有方”，双方多点时间一起，不管居住游玩，都会好一点。
最后在沟通方面，如大家观点、看法不同，应仔细思量，不应各持己见，各走极端。容纳对方意见，在沟通上一直没问题。
综合以上愚见,如大家在退一步海阔天空原则下，双方分歧便减少，大家便如朋友般生活，互相关怀，互相安慰，一起讨论，一起游玩。人们不是要找一个谈得来的朋友吗？答案是父母、子女都可以，大家不要错过此良机，关系上不能改变，但在行为上能成为最好的朋友。P}