 
有个传说，古时候在安徽省黄山地区的一座高山峰有一座古老的小庙。这个庙里面只有一个和尚，这个和尚很勤劳，很认真。他每天除了拜佛念经以外，还要自己做饭自己打水。因为山上没有水源，他只好每天到山底下一个小溪挑水喝。太阳还没出来他已经下山去了。
有一天当他在小溪边打水的时候，来了一个和尚询问哪里有庙。第一个和尚告诉他庙是在山上，还跟他说要他一起上山去。第二个和尚看第一个和尚拿了水，准备要抬上去，立刻说要帮帮他抬，后来两个和尚就一起抬水上山去。
过了好几天，来了一个和尚到他们的庙里，他是从其它山峰的庙来的。第三个和尚想在这个庙里住一段时间所以跟第一和第二个和尚说了。他们都同意。
三个和尚现在集中在这个小庙里了。他们生活的主要任务应该可以三个人互相合作、互相解决了吧！但来了第三个和尚的解不是个好办法。到了早上要到山底下挑水的时候，第一个和尚认为他是老大，不愿意下山，让第二个和尚做这个工作。第二个和尚也觉得不甘心，不想下山去，他觉得还比第三个和尚来得早每天都是他去挑水，现在该轮到第三个和尚去。第三个和尚也觉得不满意，他是刚来的，为什么偏偏要让他去山底呢？
三个和尚一直不愿意去，一个对一个推卸责任。大家吵了半天，后来水没有，他们都不能喝了。于是，人多了，不是能合作得好，反而互相吵闹，水也没的喝了。