 
亲爱的父亲母亲
爸爸，妈妈你们好！好久没给你们写信。
几天前是父母节，但是因为我在离家远的地方没有时间回家看爸妈。那天我只打了个电话就算表示感谢的意思。爸，妈！真对不起。
我已经二十多岁了，可每次困难时跟你们说话，加重父母的担心。我知道妈妈每天早上为我去教堂。妈妈！我知道你爱我的心。我现在大学四年级。我的专业比别的专业在就业方面难。还有我独立生活时吃得不好，睡得也不太好。很多地方引起你的担心。但是妈，爸！我能够做好你们担心的事。我也每天想爸、妈。从小到现在爸、妈对我有不变的信心，那个信心给我什么都做得到的能力。你们知道吗？最近我看中国女作家冰心的小说。
她大部分小说的主要题材是母爱，其他小说内容是父爱。我读她的小说时常常想起母亲和父亲。你们的爱是我最贵的宝贝。如果没有你们的爱、关心、信心怎能存在我？
爸，妈最近工作很辛苦吧？对不起。但我毕业以后一定进好的公司。然后如果收到一个月的工资我首先要给爸、妈礼物。
爸爸，妈妈！
请你们等一段时间.你们还是信我吧？
虽然我离开家在远的地方，我不是不想你们而是很想你们，很爱你们。
爸爸，妈妈的爱好像大海，繁星如雨，一天的微光。上面的比喻是在冰心的小说上有的。我真心地同意她的想法。
爸爸，妈妈请你们注意身体健康。
我爱你们。
谢谢。