 
“童年”――并未为我带来什么欢乐、光彩。只因我自小父母早逝，与婆婆相依为命，所以并未能如一般人体验出“童年”的真正含义。
犹记得，我的童年充满着痛苦与悲恨。我就在痛与苦的边缘打滚，好似已失去了一般孩童所应享有的权力。
回到20年的隧道中，浮现于眼前的轮廓是一张凶悍的面孔。她就是我心目中最畏惧的一张画面，但是手无寸铁的我却无力与她对抗。年纪尚小的我，却要被她无故地毒打，偶尔被罚晒太阳，一两天还得挨饿。
望着两条被毒打成小红虾的腿，我只能咬紧牙根，忍着痛楚，呆呆的望着她。婆婆的百般虐待在我小小的心灵里永远留下无法弥补的伤痛。有些时候，残暴的局面在我跟前不停地上演，使我完全失去信心面对人生。也许这是我的生命、我的故事吧！
童年未在我成长中留下美好的回忆、只留下“怕、怕、怕”的悲伤之曲。
在完全没获得父爱与母爱的滋润之下，偶尔轻生的念头会趁虚而入，导致我内心的痛又加剧。婆婆的影子，在我的脑海里留下一个阴影。我好似一颗孤星掉入深窑，无以自拔。活在恐惧与悲伤的状况之下，我看透了人生，也看透了人性的弱点。纵然，我活在如斯痛苦的童年生活里头，我不曾埋怨自己的命运。相反的，在这种悲痛的生活之下，我学习成长，学习自立更生，更学习了解与我同病相怜的知己。
童年，让我脱胎换骨，让我学会善用自己的智慧去面对我的未来、生命与人生。不管童年是好是坏，毕竟都已过去，所以我会珍惜它，并以乐观的心态去接受它。