 
每一个人都是平凡人,我也不例外。但在平凡之中每个人都具有其影响力，有其影响范围。而个人的影响力也会影响到其他的人.对我影响最大的一个人就是我的大哥。
自幼,我的大哥因家庭贫困,父亲又早逝所以他只读到中三就必须出来工作维持家里的生计。因学历不高他也不能找到一份很好的工作，但为了家人他只好早上做一份工作，晚上做又去做另一份工作，不怕吃苦，只担心赚不足生活费来供应家里的需要。
大哥一有空闲时间就会给我们训话，他教导我们做人要刻苦耐劳，要向善，要知足。而从小受到大哥的教导与影响也非常地用功读书，不乱花钱也不跟坏孩子做坏事，如：偷钱、逃课等等。
记得有一次，大哥有一个很好机会可以到国外去参与一个训练，借着这个训练能令他在工作上更上一层楼，而我们也为大哥感到高兴。但就在这个时候，母亲却病重，而我们又还小不能好好照顾母亲，大哥就非常矛盾到底应不应在这时候离开。但经过慎重的考虑]，大哥还是决定留下照顾妈妈。
大哥的孝心感动了我。更提醒我报恩是很重要，而他也不是只为自己的利益着想而忘了更重要的事。他的决定也改变了我处事待人的方式及如何做个好决定。
真高兴有这么一位哥哥，他影响了我也是我的好榜样。