 我的名字叫。我的家乡是在乌汶府的。乌汶府是在泰国的东北部。我是一个很幸福的人。因为小时候，我有机会学汉语。我在乌汶华侨公学学汉语，从幼儿到六年级，那时候用注音符号，用繁体字写。小时候，我的班有五十多个学生。学汉语一定要专心听老师讲的，要努力读书，常常写汉字、念书。我也记得儿童节，我觉得很愉快。跟朋友一起玩儿，一起唱歌。每个朋友都很真心，我心领了。如果我有什么问题，我可以问我的朋友，那时候我们都互相关心和帮助。现在我也有机会见面他们。可是中学的时候，我没有学汉语，真可惜。我也忘记许多汉字了。童年的时候，很容易学外语，比如英语、汉语。现在我可以写汉字，因为小时候每天都写汉字，所以就不忘记汉字怎么写，按笔顺，就写对了。除了认真学习的时候以外，也帮助妈妈，做菜，买东西，打扫卫生，在家忙家务，有时候，听录音，看电视。我也喜欢看电视，这是不好的影响。因为它让我没有时间看书，学习成绩不好了。所以我的学习程度比较低。所以童年的时候，有好的记忆，还有不好的记忆。可是它们是很好的经验。如果我有机会教学生，我要常常告诉他们，童年也是一个重要的时期，我学习汉语可以把这知识教给学生。
现在我也希望提高我的汉语水平。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　