 
父母是孩子的第一任老师
“父母是孩子的第一任老师”对这种说法我基本上同意。因为孩子出生后，从时间上来说，孩子和父母一起在的时间比较长，特别是孩子上学之前的一段时间。对成长过程的孩子，这段时间受到的影响很大，影响了以后的人生。所以这段时期父母对孩子教育非常重要。换个说法，如果这段时期父母对孩子教育不好的话，孩子的将来会有不好的影响。
比如，我的妈妈常常对我说：“每个人都有各自的好处，所以你应该找到那个人的好处。这样的话，你能喜欢很多人。”一般人很爱说别人的坏话，因为别人的缺点容易找到。但是我尊重妈妈的话，实践了这个话。所以我不喜欢的人很少，因为妈妈说的是真的。大部分的人至少有一两个好处，我看重那个人的那些好处，我能尊重那个人。
有一次，我的朋友对我说别的人的坏话。我一直忍着听，但忍不住，对这个朋友说我妈妈说的话。那时候我有点担心，如果他以我的话为对他的批评，他肯定不高兴。但是他理解了我的话，还对我说：“这个话让我感动了。你的妈妈真的好好儿教育你。”我听了他的这句话，又放心又高兴。
从这个例子可以知道，父母对孩子的影响非常大，所以父母对自己的孩子应该好好儿教育，这样的话，孩子
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　