 
自从我有记忆开始，来来去去的就只有那几个人：爸爸、妈妈、姊姊、其它的一些亲朋和――老师们。而其中对我影响最深的莫过于这一个一个辛苦的老师们了。
记得小时候的我是非常顽皮和不喜欢读书的，虽然身为女孩子但是其捣蛋劲头却不输给任何一个男生。因此同学们都不怎么敢惹我，但是却不敢不听我的话，常常跟我一起捉弄老师，让那些老师一提起我就会头大如斗。那时候大概是小学三年级吧，我们的班主任是一位姓陈的女老师，她不但教学认真而且常常发自内心地关心我们，但是我却认为陈老师是在装模作样，因为她使不少本来跟我一起捣蛋的同学都不听我的话了，因此在所有的老师中我最恨她了。一天当我正上桌子要弄一些作弄她的小机关的时候不小心由桌子上滚下来，撞伤了小腿。那时痛得就算咬紧牙也要忍不住哭出声来，同学们见到了这情况都难免会幸灾乐祸，一直到我已痛得快要昏过去时，才跑出去叫老师来。而第一个跑进来的就是这一位改变我一生的陈老师，她二话不说一进门就抱起我把我送到了医务室，由于那时还小，自己怕得不得了。因为一方面痛一方面正怕陈老师会责备自己。但是陈老师却只是安慰我并且一直陪伴我，虽然那时候陈老师已知道我是因为在做一些要作弄她的事而受伤的，她却一直都没有提起只是拉着我的手安慰我，那时我真羞得无地自容，也是在那时候我知道了老师们是真心真意地希望我们每一个人好。
老师们再一次我要说一声谢谢你们！