 
做人不要依靠别人，也不要懒惰，要不然，就难生存，如果严重的话，还会导致生命危险。
就有如：传说的那三个和尚。本来一个和尚没问题，因为他为了生存，所以每天都到山底下去挑水喝。一切都很平常，也没问题。但是，有一天，来了一个和尚。因为这新来的和尚打算在这一座高山上住下来。因此，他也必须挑水喝。那么，就在这一座庙里，有了两个和尚，挑起水来就更加不吃力了。
本来一个和尚挑一桶水是相单吃了的。现在，既然来了新和尚，那么，两个和尚就同挑一桶水，当然就没问题！因为，一桶水两个人抬，一个就省了一半的气力。快快活活地在这一座庙里过下去。
谁知，有一天，又来了一个和尚。也就是说，总共有三个和尚在这一座高山的庙里。
在隔天的早上，三个和尚都起了身。他们就坐在庙堂上念经。每一个和尚心想：希望别人去山下抬水，自己可以继续在庙堂里念经。
到了中午，那三个和尚还坐在庙堂念经。一直到黄昏，还是不动，一直坐在那儿。当然，声音越来越小。结果，三个和尚支持不住而倒下。
以上的传说，告诉我们不要依靠别人。自己的事自己做。同时，也不可懒惰，要不然 ，受害的还是自己。总而言之，大家多分工合作，不要有其他念头，要自力更生。这样，生活才会快乐。