 
代沟这现象，相信古今皆有，但现代人多认为情况每况愈下，一代不如一代，或者代沟与孝道是共同衍生的，孝道愈下，代沟愈大。古人孝道观念较强，可能与当时社会状况有莫大关系。古时生活纯朴，娱乐不多，大家族生活在一起的日子，培养出深厚感情，长幼同侪济济一堂，互诉心事时间必多，这融洽的关系打破人与人之间的隔膜，加上古代人较淳厚的道德伦理观念，孕育了代与代之间的了解及和谐。
反观现代社会，物质丰富，娱乐场所、外埠旅行、家庭电脑、小家庭观念等等，无一不促使物欲主义、个人主义、享乐主义的产生。加上势利现实的社会风气不断渗入民心，人们已把亲情和孝道放在微不足道的位置上。
重申孝道和亲情的重要，或许是打破代沟的钥匙。如何着手，牵涉不少大问题。教育与社会宣传会起作用。教育方面，应由年幼学生开始，向他们灌输伦理亲情很重要，并向父母长辈倾诉的习惯。教育方法对解决代沟问题来说必能有立竿见影之效，但百年树人，时间更可把基础打牢。至于社会宣传方面，政府可利用传播媒介及公用资源，搞多些家庭同乐日，鼓励全家的娱乐；在政府频道上制作多些伦理节目，希望大家耳濡目染，日后有多启发。商业机构或传媒亦应肩负一些道义责任，尽力提倡有利伦理的活动。