 
代沟，这个问题是无论中外古今，每个时代，每个地方都存在的。绝对不是只我们这一时代的话题。这个问题说起来没完没了的。那么，这样古老的问题，怎么解决才好。首先，我们得考虑一下，父母和子女，还有，长辈跟晚辈有什么差异。比较有年龄、比较有丰富的经验的阶层，我们叫长辈。他们虽然有经验，但是，有一点儿固执。他们的眼里，年轻人做什么也看不顺眼。为什么这样？这很简单，他们觉得子女们活到100岁也是一个小孩子。这就是父母的心，也是长辈们的想法。他们怕子女给别人欺骗的话怎么办，所以，老是要管子女或者晚辈们。父母先承认子女也是一个独立的人。绝对不是一两岁的孩子。先相信他们，要不，这代沟的问题，永远都解决不了。那么，所谓子女或者晚辈们有什么特点。这说都不用说，是大家都知道的，他们虽然很活跃，主动做事。但是有一点儿激动容易生气，不足耐心。比如说，父母很喜欢按部就班的态度 但子女们往往想什么事情都可以一蹴而就的世界上根本没有高不可攀的事。这样的子女觉得父母的生活态度是好烦的，所以，他们不听父母的话这样会惹起问题子女们也尊重父母的经验，晚辈也注意听长辈的意见。关健是互相承认对方的优点。世界上，根本没有两个东西就是完全坏的东西。没有百分之百对的东西,每个都自己本身的优点。我们在这样的想法上动身的话，这没完没了的代沟问题马上没有了。我们大家一起着手吧！