 当一个运动员不一定有非常高的收入，但大部分的运动员是有非常高的收入。一般人的收入大约在一千与一万人民币，但个别运动员可能会在五万到十万左右。很多人认为这样高的收入是不应该的，有的人认为这是不公平的现实。他们(运动员)的工作不算很难，他只不过是玩，做他们爱好，而其他的工作的呢实在是太累，非常难，可收入非常少。
对运动员来说，作个运动员并不是很难做的事情，很难做到的是，怎样当个非常优秀的运动员。例如，中国的姚明，能像他那么优秀的篮球运动员是非常少的甚至没有。他的收入是人们难以想像的。姚明有那样高收人是不应该的吗？他在美国的NBA打球是连中国人想不到的事情，但是因为他的努力和耐心他现在很成功。他的收入会这么高也是因为他能克服困难，他不是只做他爱好。他是全尽全力得去做。
社会上给运动员非常高的收入是应该的。因为他们是靠运动来生活，其他的事情他们可能不太能干。运动员是给人人表演，乃至所有的社会表演，若他们没有高收入，可能他们也不会去做的。运动员们给我们快乐，提高我们对运动的爱，帮助我们怎样更好的做运动。
我认为运动员们有这么高收入是应该的，对他们付出的也是公平的，社会不应该因为他们的高收入认为不公平。 