 我认为“安乐死”是一种特别现代性的问题，因为这个问题随着社会的发展出现。我们谈到这个问题时，应该考虑它的现代性。
我觉得安乐死引起大家关注的重要原因是，安乐死与人的自由。人们可不可以自己决定自杀？如果我们公开承认安乐死，那就不能否认自杀的自由。所以这个问题有时候引起人们的激烈的反对。有些人认为承认安乐死的态度是威胁我们在社会生活中应该好好儿地活下去的观念。
但是我们不要忘记安乐死在科学技术的发展中、社会进步的情况中出现的事。以前医疗技术不这么发达的时候，很多人得了病以后，不得不死。不过现在通过现代性的医疗，以前不得不死的病人也可以活下去。虽然不能治好，可是有些病人不要放弃。这个病人活下去时，如果以后没有希望治好而且家里人的负担过于重的话，这个病人希望安乐死不是没有理由的愿望。所以我们谈到安乐死的时候，应该考虑]病人的社会情况、家里的情况等其它有关的问题。这是现代社会中的很微妙的问题。(154Z）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
