 绿色食品是一种代表现代文明的食品。在我国日本，人们都喜欢吃绿色食品，也已经成为一股潮流。我来中国之后，就发现中国人也喜欢吃绿色食品，也跟日本一样受欢迎。看来，中日两国人都受到健康热的洗礼。
对于我们来说，绿色食品是一种与身体健康有密切关系的、很大的日常生活中的问题。可在这个世界上，还存在着更大的食物问题，乃是饥饿。这也是个令人深思的问题，我觉得这个问题比绿色食品的问题重要得多。
我们吃不吃绿色食品纯属于个人问题。喜欢吃什么就吃什么，终归是这个问题。那饥饿问题呢？这并不是属于个人的自由。吃不吃绿色食品，这一个问题上还有选择，但饥饿问题上根本没有任何选择，饥饿问题是一个生存的问题。中国俗话说：民以食为天。可若眼前没有什么食物，我们怎能活下去？
我小时候经历过这样的一幕。我们在家里吃晚餐时，因为我吃得很少，吃不下去，说句： 妈，我不吃了。”这时，我妈究竟说什么呢？她说“不行。你可要吃完那些菜。你知道在世上有多少孩子吃东西也吃不成，每天每天都很饿，甚至他们会活活地饿死。你现在这样能吃晚饭，是很幸福的。”
我到现在为止总觉得她说得非常对。我可要知道，在这世上，有多少孩子们饿死。跟这个问题比起来，