 以前我不太相信“奇迹”虽然有很多人说“奇迹是存在的”，但我不想相信。
在日本我有一个加拿大的朋友，她在日本英语学校教英语，我曾经在她的班里。下课之后我们经常到外面去卡拉OK、喝酒。有一天她告诉我：“我跟我父母黄金周到中国去旅游我们四月三十号到上海。到时候我跟你一起去喝酒，好不好？”我一听就感到很高兴。我给她我的名片，名片上写着我的留学生楼里的电话号码，但没有写手机号码。然后我对她说：“你们到了上海就给我打个电话吧！”
四月三十号我带着手机到上海去了。那天晚上我住在华东师范大学。五月一号――到这时候她还没有给我打电话。整天，我在上海街头逛一逛，但我的手机没有反应。到了该吃晚饭的时间，我已放弃她的事儿了。我想一想在哪儿吃饭时，突然想起我曾经跟她说过的地方，我就到那儿去找了找她，但没找到。我已经没有办法找了。然后我开始吃饭，正好我走的时候，发生“奇迹”了！我看到她从入口进来，她也发现我在这儿。
后来我跟她喝酒时问她到底是怎么回事儿，那时才知道我们俩的沟通上有一些误会。我以为她打我手机，她却打我房间电话。我跟她说对不起，然后又开始喝酒了。这个事情给我留下了很深的印象，而且对我来说是一个奇迹。