 中国有句老话：“可怜天下父母心”！在每一个孩子的成长过程中我们的父母无疑也就是我们人生之路上的第一任老师！
家庭环境、父母的兴趣爱好、思想观念等等也正是我们所最先接触到的，是一种无形的早期教育！一个良好的家庭氛围，兴趣爱好广泛、向上的父母，对一个孩子的成长是至关重要的……。瑞士著名语言学家索绪尔先生出生在一个知识分子的家庭，祖父是日内瓦大学的科学家，父亲是数学家，母亲是艺术爱好者。小索绪尔在很小的时候对物理感兴趣，但也热爱数学。索绪尔的父母充分尊重索绪尔先生的选择。但当索绪尔十二岁时他又对人类学和语言学产生浓厚的兴趣。他的父母在认真的思考后送他去当时语言学研究的中心―德国学习……
我们有理由感谢索绪尔先生广泛的兴趣爱好，经过自己的努力为我们留下的不朽的著作和划时代的理论。同时也感谢他的父母在尊重和引导的开放式早期教育中，没有让我们失去一位伟大的学者！王力先生是北大的学者，也是汉语言研究领域的权威，我们今天在缅怀老先生的同时，也感谢他的母亲秦女士那严谨的启萌教育和中国传统母亲为儿女所做的一切！
当然，也应看到当今中国社会存在的“小皇帝”、“小公主”式的教育，让每一个社会工作者不思其解！为什么？难道只是简单的“望子成龙”、“望女成凤”吗？真的希望中国广大的父母亲在爱的前提下，有一颗清醒的心和指引方向，让孩子们天真的童年真正属于他们！