 
快乐家庭旅游公司：
国家改革开放以来，人们的生活条件也慢慢地提高了。很多人愿意到别的地方去，打开眼界，认识各地的风俗习惯。我觉得这是很自然的现象
这次我看了贵公司的招聘启事以后，本人很想参加贵公司的旅游业务，满足当代人民的需要，以及发挥自己的才华和能力。本人的简历、工作经验、成绩、本人特长等如下：
一、本人简历
1958年出生于北京市海淀区学院路11号。
1977年毕业于北京外语学院英语系
1980年毕业于北京大学经济管理研究院，获得了硕士学位。
1981年到1991年工作于国家对外旅游局，专门负责美洲和亚洲地区的旅游联系。
1992年到1993年进修于韩国汉城旅游管理高级课程及参观了香港和美国的国家旅游总公司。
二、工作经验
我在国家对外旅游局工作时，平时研究过旅游对国家经济的影响，而且接触了不同国家及地区的旅游从事人员。当时我们国家的旅游业还没有发展，所以我也参加了“筹划旅游业务工作”。这经验是对贵公司来讲，比较有用的，而以本人的经历打好公司未来发展的基础。
三、本人特长
本人会说几门外国语，比如英语，法语，韩国语和日语。性格开朗，活泼。在国内及国外联系网广，懂旅游业的行情。
按当代社会的要求，本人申请贵公司的经理业务工作。希望跟贵公司合作取得明显的成绩，以及在当代中国社会上做出一些贡献。我的通信地址：北京市海淀区学院路语言学院4号楼104号。