 想念的爸爸，妈妈：
您们好，近来身体好吗？搬到新房了，过得怎么样？觉得舒服吗？
爸爸、妈妈过了半辈子，为了我们操心了几十年，为了让我和弟弟上大学，费尽了心血。我现在一想起真是感慨万千。
爸爸、妈妈没有您两位，就没有现在的我。我现在成为一名讲师了，每当我站在讲台上，不由地想起您二位的养育之恩。您二位真伟大，我记得小时候，家里比较穷，而且爸爸、妈妈都是老大，负担很重，但是从来没有跟我说：“家里穷，别想上大学了。”而是鼓励我：“向中国的女排，中国的张海迪学习，一定要上大学，我们会支持你，以后要成为有用人才。”
爸爸、妈妈，有了您二位，才有了我。
爸爸、妈妈，我已经长大了，成才了，而且成家立业了，找了一个您二位满意的，而且我心目当中的白马王子。
爸爸、妈妈，我现在在工作上、家庭上都觉得比较满意，请爸爸，妈妈放心。
爸爸、妈妈总说我要注意身体，因为我长期在海外生活，但是，爸爸、妈妈不要牵挂我，因为我不是一个人了，我的身边有我的伴侣，他会照顾我，体贴我的。
爸爸，妈妈，您的女儿现在非常想您们，昨天，夜里还梦见了爸爸、妈妈。过两个月我会看您们去的。
爸爸、妈妈祝二位身体健康，精神偷快。
女儿：敬上
2001年5月12日