 
汉语是世界上最多人使用的语言，世界上每五个人中，就有一个人使用汉语，多个西方国家的华人地区，大部分以汉语为沟通语言。因此，汉语在世界语言体系里的重要性，是不容置疑的。
学习汉语，既是一件容易的事，又是一件困难的事。对一个中国人来说，学习汉语不会遇到什么大的难题，原因是中国人以汉语为母语，日常以普通话为主要的语言，以标准化的汉字为书写文字。况且在学习汉语过程中，可以了解汉字的演变过程。怎么象形、怎么形声，都是我们的文字文化的一部分，所以，学习汉语就是学习中国文化，不了解汉语也是不了解中国文化，因为它就是我们活生生的文化！此外，汉语的声律和谐铿锵，抑扬顿挫，读起来很是好听，加上汉字也是我国书法艺术之一，铁]剑银钩]，龙飞]凤舞。书写汉字，定会享受这分乐趣。
但是，学习汉语也是一件苦事，对于外国人来说，困难就更加多了，因为汉字是方块文字，笔划多，难记难写，就是中国人都常常写错别字，更何况外国人呢？此外，汉语是“形、音、义”结合的文字，懂一个汉字，就是懂怎样读，怎样写及什么意思。据估计，现代汉字的字数不少于三万字，认识全部汉字，真是比登天还难！不过无论怎样，只要多写、多读、多思，就可以"化难为易"了。