 
我认为把男女孩子分班的这种做法不是很正确，因为这样不但会影响男女对互相的看法而且会可能影响孩子们长大后在社会工作时的情况。
若孩子们从小就被分到一个完全与自己有着同性别的班，他们会有少数的机会与男生或女生沟通和多了解对方。他们这样会使他们长大后，进入社会时，有所影响。在一个公司里，肯定会有男女混和在一起的，那是理所当然的！女生会因此对男生有所恐惧感，男生也因此会有同样的反应。如果这种事情真如此发生，那公司又怎能照样工作呢？我认为，孩子的父母肯定不会要自己的宝贝儿子或女儿在成人时期会也有同样的现象吧！那如果公司不希望有问题，难道贵公司会对于来自女子中学的成人有所排斥吗？
如果家长不希望孩子产生恋爱的现象就不应该把她们送入女子中学和女班。家长如果是真心为孩子着想，就更不应该让她们有少数的机会与男生交谈，影响她们在将来替社会服务的意愿。孩子不应该是被学校和家长所控制，她们应该自律，知道不应该在较小年纪谈恋爱，并且把心完完全全地专注于功课、学习方面。孩子若有孝心，就更不应该辜负父母对她们所定下的希望，反而更加努力，完成愿望。家长若是因为此原因而把孩子送入女子中学或特地要求贵校把她安排在女班，孩子更会故意造反。
为了孩子的前途着想，我认为社会中不应该有女子中学或男女分班的存在。国家也应该让每所学校有男女混合班，让男女学生能多沟通和促进友谊，不应该让女同学只限定于交女性朋友而已。这种做法不仅会影响孩子们的身心也会使男女之间似乎有种恐惧。
来总结整篇文章，我本人认为男女在学校里不应该分班，反而应该把他们放在一起，让他们有多一点空间，多一点自由，多一点机会一起学习与玩耍。