 
记忆里,他对我的影响是那么地深。虽然我们的友谊已不似往昔般亲密，我却不会忘记他。
认识他该有七年了吧！我们的相识不是一见如故的。感觉上，我和他的友情是是渐进式的，像流水般。曾经我们是如此地熟悉，常共享心事，总是东家长，西家短地聊个没完。但时间――却成为我们这段友谊的刽子手。我们不再互相打电话给对方，也不再相邀到海边嬉水。是我们到了新的校园，认识了新的朋友，所以再也抽不出时间给彼此？还是我们都不再眷恋彼此的欢乐时光？或许彼此都太被动是最重要的原因。
一向以来，我的性格总是带着几分懦弱，事事都委屈求全，认为多一事不如少一事。正因为这样，总有人利用我懦弱的性格占我便宜。他知道后总是为我出头、为我打抱不平。而事后他总叫我坚强一点，不要做一只被人牵来牵去的牲口，到处作揖礼拜。虽然我总说我会改，但这性格已跟了我二十几年，要改是否太迟了些？但他总是振振有词地说：“世界没有太迟的事，只要有决心一定办得到。”
他的那两句话，至今仍然深烙在我的脑海里，也是我这些日子来处事的座右铭。
还记得，有一年我因为学业成绩欠佳，我留级了。那时的我好颓丧，心情也糟透了。那时候见着都不想说话，总是把自己藏在一个角落。他知道后，话不说一句，便把我拖进洗手间，用冷水泼我。他拼命地把水往我脸上泼。我发现他眼里竟有几滴泪，是我的畏缩伤了他。他要我坚强一点，不要因一次的失败而去判自己死刑，他要我给自己一个机会，要我对自己公平一点。
我重考的那年，他陪我读书，指导我，而且总是教我到深夜。而我最后也不负他所望，考个颇不错的成绩。
或许在别人的眼里他为我所做的一切是微不足道，但对我，却影响它很大。