 
究竟什么是“代沟”呢？
在家长日那天，我与学生的家长见面，大都谈到他们的子女在学校及家庭的表现。很奇怪，他们都不约而同认为难以跟自己的子女沟通，尤其是子女的行为、言语、价值观等，都跟自己的一套大相经庭。那时候我想：他们之间是否存在“代沟”？我想是。那么，“代沟”就是在行为方式、生活态度、价值观念等几方面存在的差异，而且，“代沟”是双向的：父母与子女，子女与父母。
问题出现了，究竟如何解决？
身为父母**可以通过平时与子女聊天，借以多了解一下子女的内心世界。父母与子女虽共处一室，但各忙各的，见面的时间少，更别说互相交流了，所以，父母可利用一家人吃饭的时候，多与子女聊天。聊天的内容可以很广泛：身体状况、起居饮食、交朋结友、学校生活、功课压力、家事国事……天南地北，无所不谈。总之，利用如此良机去了解子女内心的感受及想法，并借此表示对子女是关怀备至的。不过，父母除了懂得发问之外，还要做一个良好的聆听者，否则，表现得不耐烦只会令子女对自己失去信心，更令他们觉得父母不尊重。另外，父母得明白年青人是爱赶潮流的，所以，对潮流有点儿认识，是探索，是与子女沟通的一道桥梁，也是理解他们的行为方式、生活态度、价值观念等的不二法门。
至于为人子女，究竟要下些什么功夫呢？当然是多跟父母分享自己的忧伤与快乐，不要一面倒地只跟朋友分享，因为消除“代沟”是靠双方面的沟通与关怀的。多聊天、多接触、多关怀；懂得互相尊重，懂得耐心聆听，是为人子女应尽的责任。若能如此，上一代与下一代的“代沟”便能慢慢消弭。
“冰封三尺，非一日之寒”，要有效地解决“代沟”问题，父母与子女都必须付出耐性与尊重。所谓“种瓜得瓜，种豆得豆”，相信总有一天父母与子女都能和睦共处，消除“代沟”。