 我出身在一个不很宽裕的家庭，爸爸经营小生意，妈妈是个勤俭的主妇，从小我就没有太多的零用钱和过多的玩具，但是我生性又特别好动，怎么能够忍受空闲时在家里坐着发呆的日子？于是，我常常偷跑出去和邻居印尼孩子玩。
我们住在巷里，和印尼居民混杂住在一个村，天真烂漫的儿时是不分种族区别或贫富贵贱只要是有游戏可闹可玩就乐了！
一天，下起滂沱大雨来整整下了两个小时吧，我隔着玻璃窗看着雨景好闷啦！看到村里孩子们光着上身在跑来跑去淋雨玩，我好羡慕趁妈妈不注意，我就从后门愉愉溜出去，也跟着他们光着上身与他们会师，成为他们里的一员，我又叫又笑雨水从口里流到肚里多清凉，好像比家里的汽水更甜美！后来，他们又带我到水灾区游泳，水淹到平脐处，我以为很安全才不怕呢！谁知下雨天因为要使水流不涨水，村里人把大水沟的铁盖拿起来了，一被混水挡住我就看不到有三米深的大沟，一脚踩进去，糟了，一直沉下去，咕噜咕噜喝了几口脏水，说时迟那时快，一位印尼青年急忙把我救上来，还帮我弄出几口脏水把我翻过身放在他膝上向下按我肚子让我吐，印尼村民们有的拿驱风油给我搽这搽那，显得很焦急的样子，后来才有人报告我的妈妈，我妈妈急得骂起来:"该死敢跑到水灾区！
我睁开眼看到那么邻居的脸孔都这么关切感动得流眼泪，也有一种死里逃生的欣喜。
这一幕幕难忘的往事，是中印友好的真实写照，印尼人民本来是善良的，是后来苏哈多集团为了他的政治目的，故意长期地作反华宣传，挑拨民族矛盾，才使一些印尼人反华情绪高涨，一被煽动就搞排华破坏！