 
我在东京念完大学以后，工作了三年半。那时候常常想，我这一生要做什么？肯定不是那时候的工作――公司的职员。来中国之前，我假装以后我要念研究生。其实我想在留学期间寻找自己的毕生事业。
九二年秋天来中国，一边学习一边琢磨。冬天的一天，学校开了一场民族音乐会。那时候我第一次听二胡。二胡的声音多么美，悲哀的音色。不过这时没有马上学琴的念头。后来通过中国朋友认识了一位二胡演奏者，我马上请他教导我。这是九三年的九月。
刚开始的时候二胡还是个业余活动。但是越学二胡在我生活上占的分量越大。老师考虑到我在中国学习的时间短，想办法采取能够最快地学好二胡的办法。老师认为几个学生中我学得比较成功，我感觉到老师的期待。如果一般的老师的话，对我不会有这么大的影响力不过通过一年多的教导，互相熟悉了。老师是我在中国生活上的寄托，这不但二胡，其它方面也是。在这里有些不愉快的事，或自己情绪不稳的时候，老师都通过二胡的声音了解我。那样的时候，老师给我讲以前中国的事、自己年轻的时候的事情等等。现在我对二胡的感情不跟别的同学一样，我想将来专门学二胡，所以爱听老师还没成家的时候怎么怎么的话。他说早晨三点起床在食堂练，那么我也一样做。来中国认识