 
传说古时候，在一座高山上的一座庙里有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝，后来又来了一个和尚，于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水，于是，人多了，反而没有水喝了。
由“三个和尚没水喝”想到的是没水喝了的原因。如果原因是人多了，那岂不是违反了人多好办事、三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮的吗？而且人是以群为居的，任何人都不能独自生存或工作。尤其在现代社会中，人人讲求互相扶持，互惠互得；团体和企业都讲求合作，合并，或跨国际合作；国家与国家之间的国际交往关系更加讲求完美的合作协调。所以，避免人多是不可能，也不应该的，应当在人多的制度中，相处环境中，发掘并利用每个人的长处，来完成团体的共同目标和利益。
那怎么避免“三个和尚没水喝”而制造三个和尚更多水喝的局面呢？下列几项建议敬请过目指教：
㈠每个人要排除以自我为中心的观念，而以服务团体、利人亦利己的观念为主，为团体创造利益，也同时分享自己应得的利益，而这分享的成果百分比，肯定是比自己一个人尽所有力量创造所享有的成果百分比是大的。就是因为这个真理，才有组合公司，公司之间合作的形式产生，而且也会再发展下去的。
㈡每人都有独特的特点，自己会的，人家不会，人家能办到的，自己办不到。认识了这个真理，并肯定了以后，就不会有三个和尚各自希望别人下山去抬水的想法，只有去讨论怎样合三人之力多抬些水了。
㈢总结来说，三个和尚没水喝并不是因为人多了，而是因为大家的理论、观念错了，只要能纠正观念，互惠互利，三个和尚必有更多水喝。
从这题目想到，人与人之间不能避免交往，合作。一定要合作，达到目标。(154Z）
