 从这段短文中，我了解到丈夫没有犯故意杀人罪。因为他只是接照妻子的要求去办。如果本人自己愿意，那么不是罪。“安乐死”这个东西实在很难讲。如果说不能取它来用，那么病人十分痛苦，无药可救了。这怎么办？我们就不管他们吗？他们的家里人呢？也会难受吧！有的家属可能舍不得病人离开他们，可是我们也应该为病人着想。病人是不是愿意？我有一个表哥，他得了一种不治之症。他的家里人也知道无法救了，就决定用安乐死。他的爸爸同意了，只有他的妈妈不同意。他的妈妈说：“我只有一个儿子，我不要他离开我！”因为他的妈妈一直不同意，他的爸爸也无可奈何。他的爸爸也知道当妈妈的非常难。这么多年来，都是妈妈照顾他。我每次去看表哥，有一点儿心痛。表哥一天比一天瘦，就像死人一样。我好害怕。如果我的姑妈早同意，可能表哥也不会变成这样了。这种情况持续了两年，姑妈才让表哥走。我一听到这个消息就高兴了。这样比较好，不要让他们痛苦。可能我的态度不好，可是这样是好的办法。两年的时间是很长的。最后他们肯用安乐死，也是不得已。虽然安乐死有害，但是如果你用在适当的地方，就不会有害人的东西了，反而是一种解脱。所以我觉得安乐死能不能拿来用，首先要看在哪里用。