 
“父母是孩子的第一任老师”，我觉得这个问题是非常重要的。在日本有一句俗话，“孩子看着父母的背后长大”。在孩子成长的过程中，父母是惟一的榜样。婴儿本身没有判断好坏的能力。在自然界，比如说，小马一出生就开始用四脚站起来。这是它们具有的本能。但人类没有这样的本能。连用两脚站起来步行也需要父母或大人的帮助和照顾。要不然孩子永远不能学会步行。这样看来，对孩子的成长来说，父母的影响是很大的。
我认为这个问题可以从两个角度来看。一个是，父母好好做人为了孩子树立个好榜样。另一个是父母的态度不太好，不能算是个好榜样，但孩子看他们的样子和后果，就能得到一个教训。这样的孩子能把自己的父母当做坏榜样，可以摆脱自己也将来会像他们那样的危险性。
尤其是最近有很多年轻父母。因为他们的思想还不够成熟，他们不知道怎么教育孩子才好，甚至于有许多父母虐待自己的孩子。我每次看这样的新闻报道，都同情被虐待的孩子和父母。因为虐待孩子的父母也许他们小时候也被父母虐待，或被父母抛弃。所以他们也不知道怎么教育孩子才好，怎么做才能为孩子树立个好榜样。这样的恶性循环没完没了。
所以，我认为为了孩子做个好榜样，生孩子之前，自己要做个好人。