 
“安乐死”的情况比较复杂，因为死去的患者到底真的愿意不愿意，这一点只有一些跟患者亲近的人才知道。要把跟感情非常有关系的这种事情用无情的法律来判决，那么应该通过更详细的调查之后，才下判断比较好。
看了《“安乐死”风波》这篇文章之后，不由得感到法律的无情。虽然法律是应该为了保护人民的权利而制定的，但是这两位夫妻的恩情之间不应该需要任何法律的插入。丈夫看到自己亲爱的妻子那么痛苦，而且知道她的病永远不治好，只能等待着以后会来到的死亡，这怎么能忍受呢？妻子也是，一定会不愿意给丈夫添麻烦，总要死去，那么还是早一点跟丈夫分别好。这样的决心不是一次两次就决定的了的，而他们经过很长时间的考虑和痛苦才下了决心，所以如果有这种情况的话，我认为还是让他们自由的好。
另外，患者在根本不愿意死的情况下，居然被亲人做了“安乐死”，那么应该用严重的刑法来罚。死去的人没有发言权，只能任无情的杀人犯自由。有的确实很嫌照顾患者，无情无理地杀人，这种情况也越来越多。
于是，说到“安乐死”，里面包含着的问题其实实在太多，真是一言难尽。所以除了真正有关系的人（丈夫、患者和他们的亲戚）以外，我们一般的、还没有见识过这种情况的人也应该平时多注意这些问题，多思考一下。这样的话，将来一定会有“安乐死”的更好的理解方法以及判断方法。