 
有人说，婚姻是神圣的。但是，二十一世纪的今天，离婚率节节上升，有谁还胆敢口口声声大喊婚姻不是儿戏？男男女女从相识至相知、从陌生到了解，到底什么样的结交方式是最理想，并保证两人从此永结同心呢？
依我看来，世界上并没有所谓的“理想结交方式”，这是因为，世界上每一个人都属于不同的个体，每个人都各自拥有着自己最特别又最独特的个性与脾气。所谓的理想结交方式，都会随着个人的特质、环境、时间而改变。
比方说，这对男女也许是因为青梅竹马，从小就了解对方而自然地步入婚姻阶段，并从此幸福圆满。但是，他们的理想结交方式，并不一定在另一对“青梅竹马”的伴侣中奏效。另一对伴侣，可能因为时间或环境上的变迁，导致他们最终以分手收场。
再比方说，这一对情侣是一见钟情，彼此在第一时间都看上了对方，从而结为夫妇并开心美满。但是，在另外一对以他们完全相同的结交方式而展开婚姻旅途的夫妇，最终可能会发现原来彼此个性相差太远，只因一时冲动而忽略了深入了解的重要性。由此看来，并不是我所认为的理想结交方式就一定是你理想中的结交方式。
你可以以一见倾心的方式去结交伴侣，也可以通过长久了解而结交伴侣；什么方式也罢，最重要的莫过于彼此真心相爱，相互忍让可保证感情地久天长。
如果想感情历久不变，关键不在于结交方式，而在于两人之间的沟通与承让。两人若能彼此了解，并互相爱护与承诺照顾对方，无论通过什么结交方式，都能让彼此牵着对方的手，走过人生的每一段旅程。
若彼此之间每天都为小事而吵，为大事而闹，即使通过所谓最理想的结交方式而结合，最后也是徒劳无功，婚姻还是一样会走到尽头。所以奉劝天下男女，爱、沟通及忍让，是步入婚姻的第一个条件。