 学习汉语的呼声在泰国是近几年来才得到泰政府的许可，所以我们这些华裔也因为寻根学汉语而有机会广阔的学习，真的很幸运，特别是有从中国到泰国各学校任教的高深知识教师们，循循善诱的教导，使学生们得益非浅，在这里深深地感激各位老师。
对于学汉语难处便是在发音方面的问题，起初觉得难学，但老师总是说“天下无难事，只怕有心人。”在这样的环境中学习，一天过一天，一月过一月，继而经年，到现在可以说“有志者事竟成”。（那是小成一点点），但在这几年起步中也说有点儿收获。
因为我们生活在泰国，很少有机会讲汉语，更因多年的隔断远离汉语的课本，能有今天这样的成绩，便是国内（中国）来的教授们的功是不可抹的。
学习汉语的苦处也不少，因一些在外埠，那地方，本来华人就少，然而喜欢学汉语的又难找到良师，要学习么？就得进京城，不然的话哪里能学到？有的又在经济方面有问题，就这样一差两错而学到一点点口语而已，另一方面就是学生本身的问题，因汉语是泰国的外语，所以在行动方面难的地方也无从结果，不得不“勿囵]吞枣”“走马看花”约略乱抓乱学一点儿，学来学去就是普通日常中的一点口语，基本的都没学到。
现在，谢谢很多的有心人在内地不辞劳苦地奔走而在城市大有了起步的中文学校，