 很久以前，在一座深山里的一座庙里，住着三个和尚。由于居处隐密，他们每天都必须下山挑水喝。因此，他们出了一个妙策，他们决定在他们三个当中，每天轮流去挑水。
然而，过了不久之后，大和尚便开始懒惰起来了。每当轮到他下山挑水时，他便装病，一下肚子痛，一下又头痛，装病躺在床上不起。工作也只好由两位师弟代劳了。这样子，过了不多久，他的诡计就让二师弟给识破了。二师弟心有不服，认为凭什么大师兄不做事，又能凭白无故得到同样的好处，于是便有样学样。每当轮到他下山挑水时，也跟着装病不起，一会儿脚痛，一会儿又心痛。就这样，苦的便是那个最小的和尚。他每天都必须负起下山挑水的任务，给两位大师兄用，日子一久，两位师兄的诡计也都一一被小师弟给识破了，虽然他口里不说出来，但心里却极为不满，他认为两位师兄既然不以身作则，那么他也可以偷懒不做事了。于是，他也有样学样，像模像样地装起病来不做事，也不肯再下山挑水了。
日子一天天过去了，三个和尚都装病不肯找点活儿干，他们三个人当中，都希望其他两位和尚下山挑水，但没有一个肯去做。
就这样，最后他们都被渴死了。
这个故事告诉我们要以身作则，不要偷懒，不然最终吃亏的是自己。