 中等的身材，粗黑的皮肤，讲起话来蛮大声的，走起路来十分急促，有着浓黑的一头短发，再加上一双又黑又大的眼睛，那就是我的母亲，一个在新加坡土生土长的华籍中年妇女，但却有着中国妇女传统节约美德的特性。
她，对我的一生，有着极大的影响，我的保守思想、胆小性格、节约行为，皆受到她的影响。即使至今，我已为人母，仍不免表现出这些的特性。
记得小时候家贫母亲为人车衣，车的是童装。那小花裙、小糊蝶结、小灯笼袖，再配上五颜色六色的花边，是多么诱人。可总没我的份，有的是碎花布做成的裙子，或别人给的旧衣，若敢开口要，准遭来一顿吼骂。母亲滴滴答答的车衣声，伴随我度过了童年，在印象中，她总逼我洗衣、煮饭、打扫屋子，若做不好，总得挨顿骂，因此，我总提心吊胆担心她发脾气。
在滴滴答答针车声中，我逐渐成长，母亲头发逐渐苍白，我才发现母亲的一切教诲，对我一生影响何其大。读书时发现周遭同学都不会做饭，穿的衣服，都是买来的，唯独我，不仅会做饭，穿在身上的衣服也是母亲做的，使我非常骄傲。即使在出嫁时，我也穿着母亲亲手为我制的嫁衣。
母亲的一生，平平凡凡，她也从未教导我得这样，得那样，但在言谈举止、日常生活中，她却教导了我节约的好习惯；在贫穷的日子里，她从未伸手向人借钱，也教导了我一切事物靠自己的行为；她的吼骂，也使我性格变得胆小，我至今的一言一行、一举一动，都受到她的影响。