 
男女分班，我认为是件坏事。
有许多人会认为，这样分班也许可以避免孩子们早恋的现象。可是，在一个只有你自己性别的班，一旦没了另一个性别的“打扰”，是否就会有同性恋事件呢？相信许多爱子父母会觉得，早与异性朋友谈恋爱总好过和同性来往。特别在一个不太开放的华文社会里，同性恋更不受欢迎。
对一个女孩子说，若学校里没男孩，社会多的是呢。父母越反对的，就越做。学校不仅是同学的天地，在外头的朋友也很多。这样，早恋的问题仍然没解决。
况且，并非每个学生都打算谈恋爱。小年纪谈恋爱是各人的选择，如果已决定做下去任何因素都阻止不了，这样又何必分班呢？
当学生踏入社会，在中学高中时代只和同性人合作和相处，长大了就会和异性人难以来往。异性人的思想、态度和性格，他们都难以理解、分析。难道这就是家长想看到的吗？社会本来，自然地，就是两个性别构成。若死粘着一方，不能解脱，直到年纪大了，就会更难去应付。这种培养就必须从小开始。
相信父母们虽然不喜欢看到自己的孩子早恋，但也不希望看到他们变成同性恋或在平常生活上难以和异性朋友来往。最糟的是在中年时代若还找不到合适的对象，那就肯定不是件好事。
当然，早恋是个人的决定和选择，父母也不可能老盯着孩子们看，这样对他们的发展也不佳。尤其在重男轻女的中国，男胜于女，被外国人贴上“同志”的标签，肯定不是滋味。在这种情况下，又何必分班呢？
一起学习，一起努力，一起玩耍，踏入社会，都是男女拼合在一起的原因。如果硬要把他们分开，以后也很难沟通。遗憾的，在这标新立异的社会，男女之间的合作，男女之间的沟通和男女之间的默契，就是那么重要的。