 
亲爱的爸爸，妈妈：
你们最近过得怎么样？我在北京生活还好。来到这儿以后，已经过了六个月了，所以我差不多适应了北京的生活习惯。我能吃中国独特的菜，而且前几天我的中国朋友教了怎么做中国菜。我的留学生活很有趣，而且我很满足。但是我想家，特别是想家里人。在国内的时候，我没感觉到家庭的重要性，但离家住在很远的地方时，我才知道了家庭的温暖。
现在我心里一直不能忘掉你们的恩情。从小照顾我成长到今天都是你们的功劳。没有你们，也没有我。我可能在这个世界上不存在。你们是我平生最珍贵的礼物。我还感谢上帝给我像你们好的父母。
我已经二十四岁了。回国以后，完成一年的课程后，我打算大学毕业。虽然现在我国经济情况不太好。我会尽力的。我会努力学习汉语。我不能让你们失望。你们可以完全相信我。毕业以后，我会马上找非常好的工作。待遇很好的，工资比较多的工作。所以你们放心！不用担心未来。我是女强人，爸爸退休以后，也不用再找工作。我能帮助你们生活下去。你们能亨受舒服的晚年。
作为你们女儿，我对你们表示感谢。我希望我们的家庭越来越幸福，家里人都平安。从现在开始我要提高我的汉语水平，不让你们失望！再见！祝你们健康愉快！
2001年5月12号
在北京