 
一般情况下，除非该孩子是个孤儿，要不然父母是孩子的第一任老师。为何这么说，理由如下。孩子出生后，对孩子关注的情感最多的人应该是父母，并且孩子也需要父母的感情。说来不可思议，人跟别人在一起越来越互相像。父母和孩子互相需要，所以他们越来越像是理所当然的。
那么，我跟父母学什么呢？我跟爸爸学的是“诚实”。小时候，我把妈妈做的菜无论如何也吃不下，偷偷地扔掉了。后来，这个事被父亲发现，被他教训了。这时，我一直说不是我做的。，越描越黑，越说越骂得厉害。P}一个小时的“此地无银三白两”以后，我爸爸说“高毅，我不是生你扔掉东西的气，而我生你骗我的气。如果你这样下去，大家老不相信你，将来也许在很重要的局面下，“跳进黄河也洗不清”了。我担心你的将来。”后来，我理解他的教训。有时候有人说，我是个太认真的人，但是我还是遵守他的教训，不让别人认为自己是个骗子。
那么，我妈妈给我的教训是什么呢。同样是爱我，我爸爸不常骂我，而我妈妈老埋怨我。她每天说，她埋怨是因为爱我。工作以后发现埋怨的人很少了。我才发现埋怨是她的爱。交女朋友以后，我用各种各样的方法表示爱情。我认为这些都是妈妈给我的。
由此可见，父母给孩子的教训是五花八门。对我来说很宝贵。