 长期以来，中国的学校大多是以男女混合班的方式上课，但大部分家长却反对男女分班的教学安排。而依我个人的浅见认为：男女分班的上课方式，应该依家长及学生的意愿而做出选择，所以，我不反对男女分班，但也不支持完全以男女混合式教育，而是要有条件地采用男女分班，但也要有规章来约束男女混合班的行为举止。
我认为“男女分班”与“男女混合班”各有其利弊，没有一定的对或错，应取长补短，各取其利教育之，而避其弊改进之。兹分述如下：
一、“男女分班”的好处是可避免早恋，进而让学生专心致力于功课的学习，以免浪费太多的时间来应付感情世界，更能将爱情、感情往后延伸至高中或大学以后，避免太早受伤，影响身心发展。
二、“男女混合班”的好处是可让男生接触女生的思维方式及生理身心状况，进而使男生体会做女生的处境，能彼此了解双方的心理及生理的需求，进而达到相亲相爱，互相包容，互相扶持，但要防止男女生将恋爱作为认识的动机，应将男女生导入正确的友谊方向。
我认为“男女分班”的缺点是无法让男女生彼此更深一层了解彼此的优缺点，进而互相学习；“男女混合班”的最大缺点是早恋，进而困扰身心生活。
总而言之，我支持“男女分班”，但不能强迫，应该由学生及家长决定。