 
其实历史已经告诉我们，男女混合式教育没有多大的问题，这已是中国长期以来的模式。那么，为什么到了现在却成了一个引起争辩的问题？
学者们（也许有很多是教育家）一般都赞成男女混合式的教育，主要是从人类心智、生理等的发展需要来考虑。在成长的过程中，一个人有些生理的变化，心智的启蒙，会逐渐对异性有所发现。而人是需要与异性接触，培养与异性相处之道，了解异性与自己的区别，才会有心智健康的发展。
家长持反对意见，主要在于道德风化的问题。他们也许认为过早地在求学阶段与异性接触，会出现不必要的问题，如早恋而荒废学业。
其实，家长的顾虑不是没有道理。在现今这个物欲横流、五光十色的世界里，到处都有诱惑人心的不良场所和资讯，如在书刊上、杂志上、电视电影、国际网络等，都往往有对性过分渲染的语言文字，对小孩子甚至大人都有很大的影响。
笔者认为，归根究底，是整个社会道德价值观的问题。在学校，除了传授知识以外，更应该多注重人格的培养。在性的教育方面，不应避重就轻，学校应该以正面的态度对待性教育，让学生真正了解人类两性在生理、心理等方面的差异。在道德教育方面，提倡正确的性价值观：这样才能有效达到男女合班的意义和益处。
除此之外，家庭教育也是另一个重要的环节。父母应该从小灌输孩子正确的性观念，不把性当作一种难以启齿的话题。
人类需要成长，也需要异性。