 
我对安乐死的看法是，不是赞成，不是反对。我的意思是应该先看情况后才能判断，不能随便决定。那对这段短文的情况呢？我同情丈夫，但是还是反对。我有两个理由；第一个理由是，妻子死以后，谁知道这安乐死是她的希望？如果她留下遗书也别人不能判断她是否自己写的。我不是不相信这位丈夫，但是如果原谅他采取的办法的话，以后一定出现类似的事，这是太危险的。第二个理由是，虽然妻子得了一种不治之症，但是她还是活着，还没死。丈夫应该鼓励她，照顾她，千万不要帮助她自杀。
那什么时候我不能反对安乐死？就是“脑死”的时候。现在在日本也安乐死成了社会的很大问题。因为有人认为脑子的死意味着人的死，有人认为植物人也还是人，不能让他死。如果我有什么原因，我的脑子已经死的话，我不想靠机械的帮助才活下去，因为我已经不能跟人交流。而且我住院的话，对父母的精神，金钱方面的负担都很大。所以我打算写遗书，“我的脑子死的话，请让我去天堂。”
想到自己，解决比较简单，但是，对自己的父母，兄弟，男朋友的话，还是有很多的烦恼。我母亲常常说，“我患重病的话，我不要依靠药才活下去。我不怕死。”我想尊重她的意见，但是如果到了那时候，我舍不得离开。
安乐死问题，好像上帝给我们的哲学问题。