 
致爸和妈：
我担任工委会主席的“感恩日”终于圆满落幕了……今年的五月五日，对于别人来说只不过是一年三百六十五天的其中一天，不过，对我而言却是极大的不同啊！
还记得三个月前一个下着雨的下午，学会顾问林老师召我到办公室向我提出办“感恩日”这一个活动的计划时，我的内心非常激动，在她的委任之下，我接下了工委会主席的重头戏份，而在接下来的八十天里不停构思、计划、开会、准备和约见不同的人。这是校内史无前例的活动―在五月天那浓重的感恩氛围中举办“感恩日”这么一个活动来庆祝母亲节、父亲节和教师节。
打着拒绝商业化节日的旗号，我带领着二十多名学弟妹成功推出了“感恩日”这活动，并在校中引起热烈反响，大家都开始了解到父母与师长在我们成长过程中那重要的角色，也探讨了亲子关系在新世纪中的发展……
然而，那种种的一切，对我现时心情并没有多大的影响。五月五日，是我十八岁的生日。我想起了我请来的“感恩”这讲座主讲人心理辅导学硕士莉真所说的话：“生日其实是两个生命在生与死间挣扎的胜利，值得感恩的是我们的母亲还把我们生下了……”
我教校内二百多名同学制卡片给父母，没空给你们制一张精美的卡片，于是，我写了这封信。
向来，我们家的幸福景象令旁人艳羡，处在幸福之下的我却没曾好好感恩、珍惜过，实在问心有愧！如今，我想对爸妈你们十八个年头以来的养育、包容和爱大声说谢谢，我爱你们！
我是世上最应感恩的人，因为我的际遇、幸福、环境昨你们……
女儿上