 
我这次来北京留学是为了学习汉语。我高中毕业后就来到北京开始学汉语。因为，我对中国本来就有兴趣，所以我上高中的时候就希望到中国留学。可是，我学汉语不仅仅是因为对中国有兴趣，也有别的想法，那就是我想将来在中国就业。我父亲在我上高中的时候常常劝我说，“现在的日本经济太不景气，我想未来是中国时代。虽然现在的中国是发展中国家，也还有要解决的问题，但是，中国这个国家还是很厉害的国家。现在中国发展越来越快，如果那么大的一个国家发展到日本这个程度一定会变成比日本更厉害，更强大的一个国家。所以，你趁你年轻就开始学习汉语，一定会有利于你的将来。看看别的国家的情况也对你有好处，现代是国际社会应该到国外去了解一下跟本国不同的看法、不同的文化。”我听父亲这么说，我也同意他的想法。我觉得一辈子在本国生活真可惜，现在还有很多自己没看过的东西，没见过的人。因此，我来到中国学习汉语是为了了解文化，把自己的思想扩大，我进国际社会的第一步。现在我都学了3年的汉语，会说了一点感觉很不错。这种感觉我第一次体会。我来北京学汉语真太好了！语言是真有意思！如果将来我能找个跟中国有关系的工作的话多么好！那就可以说，我达到了我的目的。