 
吸烟会影响个人和身边的人的健康是不争的事实。吸烟者本身的肺功能以及脑神经的灵敏度等都会遭到香烟中的不良成分极大程度的破坏。吸烟者明知吸烟的种种弊端，但仍选择“自燃性命”，那我无话可说，但想想他身边的人，被迫吸入大量的二手烟，他们何其无辜，尤其是孕妇、小孩和老人。
据我了解，吸烟者对吸烟的说法是吸烟能提神、放松精神、解除工作或学习上的压力。有些作家、作曲家、作词家等更认为吸烟能为了们带来灵感，帮助他们创作。当然，由于工作上的需要或作为一个人长久以业养成的习惯来说，要这为数不少的烟客与香烟一刀两断，可能是过于强人所难，但这种“利己”损人的行为是应该被克制的。
在公共场所，人来人往的，其中不乏青少年及孕妇等。试想，除了二手烟所带来的危害外，这种人人嘴里叼着烟，大肆吞云吐雾所带来的视觉冲击。青少年会怎么想？觉得抽烟是轻松平常的事，或抱着人有我有的心态，或在好奇心的驱使下，加入烟客的行列。学好三年，学坏三天，这吸烟的坏习惯一旦养成，想戒烟可要有非凡的意志力不可了。
再说，烟客吸完烟后，随手乱丢烟头或抽烟时的烟灰都会造成环境污染，街头巷尾的垃圾箱的烟头满得溢出来的画面，一想起来就让人觉得不舒服。保持市容整洁人人有责。
总的来说，我非常赞同这个市政府的新规定。烟客应在指定的吸烟区吸烟，而不应在公共场所边走边吸烟。这才是利己，利人，利国家的明智之举。