 从20世纪中期，为了提高粮食的产量，人们开始大量使用农药和化肥。这使粮食产量大幅增加，但同时也带来了农作物受到化学污染的问题。现在，越来越多的人更喜欢“绿色食品”，希望少用化肥和农药，可是那样的话就会减少粮食产量，使更多的人挨饿。“吃绿色食品”和不挨饿到底哪个更重要呢？
我认为，对于肚子饿的人，吃“绿色食品”当然不如“不挨饿”重要。因为人是要吃饭才能活下去的。很没力气，如果三天不吃，人就会昏过去。P}到那种地步时，谁会在乎吃的是不是“绿色食品”呢。你是不是听说过，受灾的贫困地区的人们，连树皮草根也吃呢！还有些非洲的孩子因为饥饿甚至吃土。如果肚子饿时连那些不是食品的东西都能吃的话，有一点污染的香喷喷的大米饭又有什么不能吃呢？
我想人们目前重视“绿色食品”的原因是人们的生活水平已经提高到一定程度，大多数人已经不再饿肚子，才想到不但要吃饱，还要吃更好的。另一方面，现代科学发展到今天这个地步，人们已经不必仅依靠化肥和农药来提高粮食产量了。所以，我们当然喜欢“绿色食品”，但并不是说就必须减少粮食产量。我们可以在保证产量的前提下尽量减少使用农药和化肥，并且研究其他更好的提高产量,减少污染的科学种田方法。现在不是已经有一些生物基因工程吗？我想这就是一个很好的发展方向。
总之，“不挨饿”与“绿色食品”决不是矛盾的。随着科学的发展，我们一定能让全世界人都不再挨饿，也能吃上“绿色食品”。()