 
父亲母亲：
你们好。最近天气越来越热。不知道你们两位身体如何。我呢，身体很健康，学习也顺利，不必担心我。
五月八号是个双亲节。但是，由于学习比较忙，不能回家见你们。很抱歉。小时候，到双亲节那天，我把准备的花挂在你们的胸膛上。你们紧紧地抱着我说道：“谢谢，我们也很爱你。”
我离开你们的身边已经过了五年了，好久没有像小时候给你们挂上花。但是你们知道吧，虽然我一个人住在远远的汉城，但是我的爱心永远在你们那儿。
听说，哥哥终于找到了工作，是吗？听了那个消息我也很高兴。最近经济很紧张，找工作并不容易，但是他克服所有的困难，找到新公司，真让我们感到高兴。
我呢，期中考试还没有结束，整天都在图书馆里看书。有的时候，跟朋友们去学校安静的地方散散步，聊聊天儿。我也已经四年级了。快要毕业了。所以有的时候心理上的压力很大，害怕怎么走进社会，怎么找到工作。但是你们一直给我的无穷无尽的关心和爱护，让我能克服这一切的困难。
6月份我们放假，放假后我一定回家看你们的。到那时候，你们保重身体吧。
好了，今天写到这儿。
谢谢你们给我的爱，我也爱你们！
祝你们
身体健康！
2001年5月12日
女儿