 
亲爱的爸爸妈妈：
你们最近过得好吗？5月8日就是父母节，可是我只给你们打电话而已。
我上了大学以后，我心里一直有压力，也有感谢。因为我不跟你们一起住，要责任自己的行为。爸妈虽然担心我，但无论我做什么事情会相信我。这一点是最使我刻苦学习和努力生活的动力。真的要谢谢你们。
古人说的对，时间这个东西过得真快，如果不注意，一转眼就会流失那么宝贵的时间。
我已经是三年级的学生了。这三年的时间内，有很多事情。我当交换学生去中国留学可能是最大的一件事。如果没有你们的鼓励，我不会做得到。我在中国，在汉城一个人生活虽然有困难，但有你们支持我，我不寂寞反而生活得十分快乐。我需要帮助的时候，在我身边的人不是亲朋好友而是你们两位――我的父亲、母亲。
我知道，目前爸爸经营的书店要修建，每天忙到深夜才回家。我作为一个女儿帮不了什么忙，真对不起你们。我自己安慰以好的成绩作为回报。不过，这只不过是一个借口。以后，我会对你们更好的。常常打电话，还要像今天一样偶尔写信给你们。
请你们不要担心我。我在汉城过得挺好。每天早晨5点半起床去学习。饭也吃得好。
你们放心吧。请你们不要忘记，虽然在远处，但我每时每刻想你们。我爱爸爸妈妈。
5月12日
女儿  