 我个人认为吃“绿色食品” 为第一位。
我们都知道在农作物的生长过程中，如果使用化肥和农药，产量就会大大提高，但农作物会受到不同程度的化学污染，吃了会有害于人的健康。而且这些人属于世界的绝大部分。我们也知道如果不用化肥和农药，农作物的产量会大大降低，而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。但他们只占整个世界的一小部分。大部分人的健康重要还是少部分人的饥饿重要？总不能为了那少部分人，绝大多数的人要失去健康、得病、住医院吧？
再说，如果我们使用了化肥和农药，产量大大提高，不吃“绿色食品”那些饥饿的人不一定都能吃到啊！有的饥饿不是没菜买，而是没钱买。这些问题与他们的经济问题有关。
有了化肥和农药，那些寄生虫的抗生力会越来越强。那农民会放更多的化肥和农药。这样，我们大多数人不将会越来越不健康了吗？
这个问题不是一天就能解决的。这需要国家领导人一起思考出办法来。对于小小年纪的我来说这问题的解决方法并不简单。但我想：国家应多给农民能种“绿色食物”的地、钱和不可缺少的技术支持以及鼓励，这样才能使大多数人得到健康，还能给少数人带走饥饿。
为了做到这些，我觉得我们也需要配合。希望我们都能够做到――不要浪费“绿色食物”我们知道“从我做起”和“从小事做起”非常重要，那么我们现在赶快行动吧！为了美好的未来而行动吧！
()