 我非常怀念我的爸爸。爸爸是在一九九年九月中旬过世的。他死的时候，我不在他身边。这件事，或许将使我终身遗憾！
我怀念爸爸，我爱爸爸，因为他给了我很多，也教会了我很多。我在兄弟姐妹中排第七，是满女。这么多的子女，对爸爸妈妈实在是一种极大的负荷。但是爸爸妈妈一视同仁，不分厚重。爸妈识字不多，只是中学念到三、四年级。但是他们认识到读书的重要，竭尽所能供养我们读书，除了大哥中学毕业后不得不要放弃学业帮爸爸卖鱼，我们七个孩子都念完大学。
我曾想过：如果在我出生的那一天夜里，爸爸不敢冒着生命危险去找接生婆为妈妈接生，可能，这世界上就没有我这个人了。那时正是日本侵占印尼时期，他老人家在深夜里走出家门，碰上日本人，凶暴地问他为什么在深夜出门，爸爸说明原因，请求放行，但是日本人蛮不讲理，一直不准，爸爸一直解释求情，日本人可能被他吓倒，不甘心就此让他走，狠狠打了爸爸几巴掌才放他走，可怜的爸爸，为了即将出生的孩子，遭到日本人的毒打。
记得我念小学时，很调水平考试”，其主要原因，是我从小学五年级开始就有了一定的汉语基础，比我同龄的儿童、甚至更高年级的同学更好。爸爸一直提醒我们要努力学习，尤其要好好学中文。为了便我们能更多更好地学汉文，更多更深入地了解我们的祖国，他还替我们订了“人民画报”等刊物，买了好多中文书。
爸爸又教我们处世之道理，他把自己在经商失败后经受的亲人们的冷嘲热讽，视之为一个教训，要我们在人生的道路上，不要自满，不要欺侮他人，要我们姐妹兄弟和睦相处，不论在什么时候，不可为金钱而“相残”。
爸爸留给我的东西太多了。他病危时，要我们好好生活，照顾妈妈。想不到那竟是他临终之言。
爸爸，我一直怀念您，是您的良好的品格影响了我，是您的无私的爱激励我们努力学习，好好生活！