 从小到大在我记忆里，影响最大的人该是我母亲。影响到我内心深处是，等我长L大了可不能像我母亲对待孩子不公平及不能侍候丈夫。这也难说因为我母亲是从国内来南洋，思想古老，虽然读过书，可是传统的习俗使她对孩子重男轻女。而且她在国内（福建省）是一个名门闺秀，养成了她跟人也很难相处。
我有一个哥哥，两个弟弟，从小我母亲常说我无价值，以后嫁出去跟人家，所以就常常不注意我，有什么好吃的或好玩的，我都没有份，尤其是洋娃娃，从小我就从来没说过，她也没有买给我。这使我真的产生了一种讨厌的眼光对我母亲，父亲与哥哥呢？母亲总是先为哥哥着想，没有好好地侍候丈夫本身做的责任。因此，我暗暗地下了决心，以后我结婚了，我可不能像我母亲一样对待孩子的不公平制度，以免伤了孩子的心像我小时候一样。也不能侍候丈夫马马虎虎，毕竟以后孩子长大了，丈夫是我的老伴，而不是孩子能代替的位置。
如今，我结婚了，生了五个孩子，我尽我的努力来实现我的愿望不能重男轻女并对丈夫很尊重地侍候。我只有一个儿子四个女儿，我没有把儿子当作是家宝，一律都一样。反而女儿更温顺、听话，学习方面也更聪明，刻苦
最后，我不愿把我小时候心里最深处感到不满、痛苦、精神压力，传给我的孩子们，我要他们过着美满、快乐的人生。