 
现在人们最关注的问题就是环保和健康，这《绿色食品与饥饿》的问题，也是跟环保和健康有密切关系的。因为要环保，不应该过度使用化肥和农药，但是使用化肥对我们的大自然一定有害的。不过，一律不打农药，这也不行的，因为不使用化肥和农药的话，农作物的产量会减少，也许会发生挨饿的问题。
我个人认为还是人类的共同生存是第一位的。只顾我的健康不顾别人的生命，这能行吗？还是大家一起活下去好。当然我吃绿色食品对我的健康有利，但如果因我只吃绿色食品，导致给别人挨饿的话，我宁愿吃打药的食品而不吃绿色食品。
但我们最好是大家一起绿色食品，为了这一点我们还要依靠科学找生产扩大的方法。因为长期使用化肥和农药的土地，肯定让我们的农田被污染，这样的话，总有一天，这土地用什么方法也再不能生产农作物了。所以我们尽量用自然的肥料，好好儿保护我们珍贵的土地。这样，才能解决环境保护和饥饿的问题。
另外，大家要注意的就是食物垃圾的问题。现在，大家的生活水平提高了，人们扔掉的食物垃圾也多起来了。如果你想地球那边有一个小孩正在饿死的话，你绝不能把食品扔了。
总的来说，我们的健康也重要，但人的生命比你的健康更重要了。谢谢   
()