 
在许多人的生活里，影响他们最大的，就是父母，我也不例外；可是，稀奇的，我父亲对我的影响不是正面的，而是反面的。
父亲是个时常说假话骗我们一家的人。晚上迟归，或急着找他的时候，他都会说假话，说自己忙，可是真实的情况是，他到外去游乐、玩女人。我们常常跟母亲说：这种人不要的好，为何不离婚？难道想让他“骗”一生吗？母亲却没办法地回答说她的父母是不会接受离婚的。
父亲也是个不负责任、没做好父亲的人。他常常嚷说自己为这个家做了多少，为什么我们不感激他？可是，我们只看到他花天酒地，伤母亲的心。
有了这种的父亲，我知道了不是每个男人都是可以相信，与男生做朋友时，我不能完全地相信他们。我也变很很男孩子气，好让母亲有个依靠，使她的世界稳定些，我也十分听母亲的话，尽量地让她开心些，因为我觉得她为我们受很多苦。不止这样，我也很讨厌谎话，与别人说话r，都是打开天窗说亮话，从不理会别人的心情，因为我认为短期的痛苦比长期的好。我也十分欢迎别人批评我，让我知道那儿错、那儿不好，有得改善。父亲是最恨别人批评他的。
我认为父亲对我的影响比母亲的大，因为从他的身上，我学会了认清并改正自己的缺点；也从小就明白，这世界上的确有坏人。最重要的，我为了母亲而变成一个靠得住的人。我希望我会成长成一位不像父亲的人，使人家可以依靠并相信我。