 
由于父母都有工作的关系，我并非由母亲一手带大。我母亲将我交给了一个四十来岁的妇女，她就是我的保姆。从懂事开始，我便叫保姆“姆妈”，也不知是谁教我这样叫的。
姆妈没受过什么教育，极年轻时便守寡，育有两女一男。当我交给她养时，她的小孩都已长大。她是个勤劳又节省的典型中国妇女。每日清晨，母亲就会把我送到她那儿，，便会把我带在身边。P}她会一边洗衣服，一边告诉我她家乡的一切，当时我只有六岁，不是很懂，却也多少了解一些。
她是个慈祥的人，但当我犯错时，她的态度会变得很严厉。记得有一次她叫我别去碰桌上的热茶，但我却好玩，偏偏要自个拿来喝，结果，我弄砸了杯子，茶洒满了一地。她奔上前来，检查我是否受伤了，然后便用小板子用力地打了我的手心几下，再罚我跪在地主公前思过。我没哭，却一直扁着嘴。过了一会儿，她心软了，把我搂在怀里亲了亲。
她也挺嗦的，却是个菩萨心肠。有时在街边看到乞丐或残障人士，她也会拿些钱给他们。就因为这样，我每当看到乞丐也会给钱。同学们都笑我，告诉我说那些乞丐有些是假装的。
中年妇人多数爱道人长短，我的保姆却不同，她不听信人们之间的传言，只相信自己的眼睛。她常教我，人要眼看四方，耳听八方，是非少听，烦恼就少。直到今日，我仍紧记其教诲。她疼我却不会宠我，她怕会宠坏我。
童年时虽然母亲极少陪我，但没关系，我有姆妈，她教了我很多，也给了我很多。虽然她已去世，但她的每一个教诲，我都紧记于心。