 
“随着经济发达，生活水平的提高，人们不像以前那样，只要填饱肚子就好。至今，很多人都意识到“要吃得健康”的问题，而市面上，渐渐开始出现这所谓的“绿色食品”。但这种在质上的进一步追求，只限于有钱的人家，因为这种食品，目前还是为少量生产，价格当然比普通食品高一些，因此这种“绿色食品”在总体社会结构上看，可谓是“奢侈食品”，而不是一般老百姓都能吃得起的。 从这个角度上看，我们不能一味地提倡“绿色食品”。 不只是我们国家，还有很多地方，很多国家，到目前科技这么发达，但还是解决不了全世界上，高达70%之中的饥饿现象，全世界很多人还是在一天中能否填饱肚子而能把自己的生命往下再维持下去，在这个问题上痛苦。因此这只限于全世界几乎10%之中的人才能享受到的“绿色食品”这问题跟全世界饥饿的问题一起相提并论，心里难免产生矛盾。
我个人认为，身为一个“爱生命主义者”，顾虑到全世界这么多人在饥饿情况之下，受苦着，想提倡“生命共同体”这个观点。在一个天之下活着的我们，应该把眼光再放大一点注视着他们，我们能在生产或者能买到“绿色食品”的钱一多拔给在饥饿而受苦，面临死亡的我们地球村的同胞，兄弟姐妹。
我们若有血有肉，有良心的人类，我们应在这个方向下，努力才对。这是我个人对“绿色食品”的观点。