 我对中华文学有一种近乎深入的爱好。说是爱好，但是并不是只是“五分钟”的热度，而是永恒的，坚持的。
从小，我是生长在一个以农为业的乡村地带，所以就读的母校也就坐落在这个充满“菜香”与“花香”的环境中。但是，我的父母并不从事农业，而是在外工作。就这样，我一放学就喜欢呆在图书馆里。一来可闻到四周的花菜的香味，二来我又可有更多的机会阅读一些课外读物。那时，我的班老师――王静雯老师，因为师资缺乏，她往往要兼教上、下班的学生，所以，在午餐后，她也常到学校的图书馆来。她对我常呆在图书馆看书而不回家起了疑心，便好奇地问我：“春花同学，你放了学，为何不回家呢？”当我发现是王老师，心里也吓了一跳，但自问自己没做错事，所以就心平气和地把原因告诉了王老师，王老师听了很高兴，不但没再说什么，而且还从书架上拿来了好几本名著给我，然后对我说：“春花同学，这几本都是名人著作，你借回去看，对你往后的华文水准将有极大的辅助的。就这样，在王老师的帮助和鼓励下，我的华文水平也因此进步许多，甚至，我的华文也得到相当不错的成绩。也因为这样，到现在，我爱好阅读，也爱好写文章。对于一些名著也了解不少。我能这样水平，虽不说上是很好，但是最起码我会继续保有这个爱好，如果不是王老师，我想在新加坡要有一定的华文水平，可真不容易。王老师，在此我要谢谢你，你是影响我对华文爱好最深的人。