 流行歌曲总是有着非常多的听众，有些人特别喜欢流行歌曲。我也是这样。
我妈妈说，我出生以后，一直喜欢流行歌曲我初中的时候最喜欢的一位姐姐在音乐店里工作，我跟她的关系很好，我每天在这儿玩所以每天听流行歌曲，这时候，我只是小女孩儿，在那儿听音乐以后，每天唱一唱。那时候，我的语言表达方式变，跟大人差不多的话也说出来。还有唱也好听。听音乐的伴奏，特别是流行歌曲的伴奏是每个歌曲都不一样。所以在音乐方面也很帮助。
我觉得流行歌曲除了孩子以外，大人，学生等等都喜欢的一个项目。在流行歌曲里融入了这个时代的文化，人们的想法等。所以容易了解这个时代的情况。拿我们韩国来说，特别是七十年代，国家的要求特别严格。所以歌曲不能随便写对国家不利的内容。很多歌曲的内容是平平淡淡的。还有控制的歌曲的内容是批评的内容。所以我们能知道，这个时代的情况。还有流行歌曲里得到很多好东西。对我来说，我在中国的流行歌曲里学到了很多好东西。我不是一位学习汉语的人吗。所以音乐是我很好老师。一边听音乐一边学习是我很好的学习方式。所以我觉得流行歌曲是很好。
总之，我觉得流行歌是我很好的老师，我很好的朋友。从这里得到很好东西。我建议，学习外国语的人，天天听流行歌曲，，学习方面，文化方面很大的帮助。 