 离婚，对两夫妻来说是最不愿意碰到的问题。现在，随着社会的发展，离婚事件越来越多。
我觉得婚姻应该是要有爱情存在的，所以我赞成“没有爱情的婚姻是不道德的”。这句话虽然这样会导致离婚，但是总比不离婚好。
不能说离婚是完全错的，可能两夫妻因为离婚而得到自己的空间，自己的自由，从而去发展自己的事业。离婚后，两夫妻还是可以继续做朋友，双方的事业又很成功，这不是皆大欢喜吗？
也不能说离婚是完全对的，因为丈夫有了情妇而提出离婚，为了离婚问题而夫妻俩整天吵架，这对做子女的来说是多么地难过和伤心看到父母整天说离婚，离婚，对孩子以后的心理素质产生了影响。这是很不好的一件事情。如果真的离婚，孩子的心理一定会不平衡的。
夫妻俩如果真的面临离婚这个问题，我想不妨两人分开住一段时间。让两人的心情冷静和思考一下，说不定能挽回这一段婚姻。如果真的不能挽回，夫妻俩应该心平气和地谈，千万不要吵架。
如果真的离婚后，做父亲的应该要覆行法律的规定：每个月都要付赡养费。离婚后，夫妻俩也应该继续做朋友。
而导致这些离婚案件的原因有很多，比如有第三者介入啦，结婚久了，夫妻俩的感情逐渐平淡了啦，等等。
假如婚姻是没有爱情的，何不试着包容对方，让对方快乐，或许会产生出情愫从而幸福美满，白头偕老。
我想说的是：如果面临离婚问题，能挽回尽量挽回，否则你可能会失去一个好伴侣。