 我耐心阅读了所给的短文之后，不觉浮现了很多想法。作为一个女孩，心中常常都很矛盾，小时候父母爱我们姊妹两个如掌上明珠，长大以后，父亲和大姐留在祖国，妈妈却把我带到缅甸生活，我的家庭从此分为两部分，父亲和大姐生活在中国，母亲和我就在缅甸的曼德勒生活了！
时间过得真快，转眼间我已从儿童长成了初中毕业生，在我身边有许多朋友和同学就像短文中所提到的最初相识的方式各不相同，有的是通过亲戚朋友的介绍，慢慢了解，逐渐相爱的；有的是从小一起长大的玩伴，随着年龄的增长，自然而然地走到一起；有的则是在一个偶然的机会相遇，彼此一见倾心，都认为自己理想中的那一个，从而迅速落入了情网。
诸如此类……我身边的同班同学们、我最要好的朋友们都一一步入婚姻礼堂然后成家立业，养育儿女，伺候自己的公婆并孝顺自己的双亲。从表面上看来他们都拥有一个温暖的家庭，但是有时我有空去拜访这些已成家的亲戚朋友们时，他们都在说：“结婚是自找苦吃！你没成家最好！你不知道家家都有本难念的经！”
听了这些话，我也难以作出一个真正好的决定，人生到底是成家好，还是不成家好呢？
我觉得成家的不一定个个会好，也不一定个个都不好，这要看成家的一对情人，互相能不能够体谅，感情方面如果对方有错，自己能宽恕对方吗？这些都是其中最重要的，如果一个不让一个每天吵闹，日子是一定过不成的！
所以我认为应该三思！