 科学家牛顿临死前，在病榻上，指着书架上的一本书说：“拿给我那本书。”听者却摸不着头脑，书架上那么多书，他指的是哪一本？牛顿又说：“那唯一的一本书。”他们明白过来了，就拿给他《圣经》。牛顿满足地笑了。是的，世界上唯一的一本书，那就是《圣经》。伟大的科学家临终前，所注目的那本书。
《圣经》也是我最爱读的一本书，相信也是全世界上，所有基督徒最爱的一本书。它的内容分新约、旧约两部分。以耶稣的出生年为划分的界线。旧约主要的内容是以色列的历史，也有一部分希伯来诗歌，更大部分是先知的预言。新约主要讲到耶稣的生平和教导，还有使徒的书信。《圣经》一共66卷，是世界上被印刷最多次、藏书最多的一本书。
大学毕业以前，我没看过《圣经》。一看《圣经》，最先的反应就是排斥。因为和我所崇尚的以人为本位的儒家思想不同，《圣经》是一本以神为本位，从神启示而来的书。但是经过谦虚地听道，详细地考查之后，我终于明白这本书和孔孟思想的融会贯通之处。
《圣经》告诉我人从哪里来，往哪里去，指出一条人生的方向。《圣经》也告诉我人的价值，人的本位，让我更了解自己，所以《圣经》也包括了人的哲学。更重要的是《圣经》以智慧的话语，激励、安慰我，让我有更积极的人生观，有向上奋斗的勇气。尤其在“黑夜漫漫的时刻”，它更以温柔，坚定的话语给我力量。
《圣经》将陪我一生，我百读不厌。