 
结婚三十年了，我与我太太育有四个孩子，一男三女，时间过得真快，一转眼间，孩子们都长大了，回想过去恋爱的日子，真叫人回味无穷。我们是表兄妹的关系，我原本在政府机关文化局办公，她则刚从中学毕业，毕业后在建筑工地做札钳女工，工资以日薪计算，我就是被她牵引出来，放弃了的薪金优厚，过着以劳力血汗换工资生活，这件事，家母不知有多么懊恼与不满。但是，情人眼里出西施，我和她白天一起工作，晚上则形影不离直到深夜才依依不舍回去，这段时间，我们的感情不知有多融洽，从嗜好到性格，从家事到人生追求都在卿卿我我中互相倾诉出来，凡理想，梦想、心中抱负，将来所企盼的目标等等，都在你一言我一语中互相传递，对对方的性格、品味、爱好也一清一楚，感情如胶似漆，只要一个眼神，一个动作，彼此就知道对方所传达的信息，爱也在不知不觉中融和在一起。这三十年来，我们是在相敬如宾中生活，在彼此迁就下度过的，我们不吵架，更不用说用暴力了。我引述我自己的婚姻经历，来说明我对结婚的看法。理想的伴侣是从生活中来的，是从生活细节中培养的，只有彼此了解、迁就、礼让、爱护才能建立一个美满的家庭，一切幸福的来源在于爱、在于牺牲。你若爱对方，就必须奉献，就必须默默地耕耘你俩建立起来的爱情，爱的精华就是真，失去真情，一切都是虚伪的爱也不长久。我认为爱，不管媒妁之言，自由恋爱，还是无心插柳的情，都必须真心真意，宁可自己吃亏，也不愿意让爱有所损伤。