 
我也觉得父母对孩子的影响是很大的，日本有一个说法，孩子是看父母长大，这句说也就是说，父母给孩子们的影响是很大的。
我觉得给男孩子影响最大的就是父亲，我也一直是这样，特别是初中、高中的时候。我是出生在中国，长大在日本，所以我曾经看过在两个国家生活的父亲，他对我的态度也是两种的，给我的印像也是两种。在中国学习的压力特别大，但父亲在这个方面一直帮助我，不会的问题他教我，所以这时候我觉得他很伟大，将来一定要做一个像父亲这样的人。但一到日本，我的想法马上就变了，因为，父亲对我的态度也变了。他在日本工作很忙而且很累，所以一回家，本来是一件小小的事情，他就会发很大的火，这时候，我就想长大以后我一定不要做一个像父亲这样的人。但是时间一过，我现在也长大了，已经有二十岁，我开始发现做一个人很难，可以知道刚到日本的时候的父亲的心情――离开自己的故乡，到了一个完全不知道的地方工作，还要养一个家。这时候的他的压力一定是很大的，但他还是把我养到今天，所以我觉得他还是一个很伟大的人。现在我想在日本的时候给我的影响要比中国的时候大，我将来不可能可以做跟他完全一样的事，但我可以用他的想法来生活。最后我想说的是，孩子最重要的就是父母给他们的影响。