 “如何面对挫折”――这是个很难回答的问题。每个人在一生中会碰到多多少少挫折。但如何面对挫折，面对挫折的办法会改变那个人以后的人生。有的人碰到挫折时，唉声叹气，怨天无人，什么力气都没有了；有的人从挫折中吸取教训，把挫折变成动力。当然后者是我们的理想。那么我们应该怎样面对挫折呢？我想说说来自我自己经验的看法。
我也曾经碰到过挫折。那是大学三年级的时候。我在大学做俱乐部活动时，由于不小心，受了很大的伤。我马上被送到医院，两腿动了手术。手术之后，也要住好长时间的院。那时，我唉声叹气，觉得自己的命运太不好。因为大学时代是人生中最快乐的青春时代。但我每天躺在医院的床上，走也走不动，每天看着病房的天花板。我还担心这次的受伤会影响到我的求业。马上要上四年级，要开始求业。一想到这，我心里变成暗黑的。我觉得我碰到了挫折。我什么都不想干，就想哭。但我觉得一直哭也没有用。虽然我现在离不开医院的床，但我可以做很多事。我开始拼命地读书。在医院的床上看了好几本中文书。住院的一段时间是对我来说，一个很好的学习机会。这样我把逆境变成一个好的环境。第二年我考上了研究生。
面对挫折的方法因人而异。但重要的是无论在什么样的逆境中，不要失去希望，要考虑]现在自己能干的是什么，要找出一个很好的办法。