 我同意作者的看法，父母亲是孩子的第一任老师。虽然是这样，父母亲不一定能影响一个孩子的一辈子。
当然，因为各种原因，离婚现在已经越来越普遍了。比如在美国，百分之三十的夫妇最后会离婚，虽然是这样，但只一小部分而已完完全全没有跟父母亲一起过日子。
现在，因为经济原因，很多小孩都开始念幼儿园，甚至念幼儿园的孩子的年龄越来越小。但是，没上幼儿园之前，他们总是先向父母亲学习的。最有力的证据是，几乎每个小孩都先学叫“爸爸，妈妈”这两个词才学其他东西。走路，洗脸，洗澡也是从父母亲学的，不是从父母亲学，是从谁学的？
虽然是这样，父亲不一定能影响孩子的兴趣爱好。比如说，我父母亲喜欢唱歌，他们参加教堂的唱诗班，也常常邀请我跟他们一起唱诗班，但是，因为对圣歌没有任何兴趣，我一直拒绝他们的邀请。
父母也不一定能影响孩子的观念。比如，我父母亲从小就对我就：“你是一个中国人”，但是虽然在中国留学和工作一段时间，甚至娶了一个漂亮的中国女朋友，但是我还认为自己是一个真正的菲律宾人。虽然想取得中国绿卡，但我无法放弃我的菲律宾国藉，无论他们说服我，我还是坚持我的立场
总而言之，父母亲是孩子的第一任老师。当第一任老师不能保证他们会永永远远影响孩子。很多其他因素会影响孩子，比如学校，朋友，宗教信仰等等。