 
对我影响最大的一个人应该首推我父亲,虽然他已离开我们全家人好多年了，虽然永远不会再回来了，但他却永远永远地活在我记忆深处。
我父亲十五岁只身南来新加坡，他经历了动乱的时代，吃了许多的苦，但他却永远不为名利而出卖自己的良心与自尊。自从我来到了这个世界开始，我父亲便成了我思想上及教育上的导师，虽然我父亲没受过什么教育，认识的字也不多，但他还是每天辛辛苦苦、早出晚归地工作赚钱；放工回家后他人虽然已经很累了，但还是经常露出那温和的笑脸，经常给我讲那许许多多做人的道理，他常说：“做人难，做一个真正的人更难，如果自己在利益之前把持不住，那这个人就完了！”
我父亲在我的教育上也花了不少的时间与金钱，当他得知我某些科目不好时，便马上托人给我找来补习老师，即使费用再贵我父亲也不多讲一声，他的苦心我深深地体会到也永远牢记在心。
由于社会环境的改变，我父亲也常提醒我必须永远都不能放弃自己本族的文化与语言，一个人如果失去自己的文化，不再懂自己本族的语文，那他将永远地失去自己。
我今了天能有这样一份稳定的工作，一个永远快乐及属于自己的家，虽然收入不甚丰厚，但日常基本开支还能应付自如，出外也不会有敌人存在。这许多许多的教导都源自我父亲那伟大的爱与苦心的教诲，如果没有我父亲，我必定掉进这个社会大染炉里，不但会迷失方向，也失去自己。