 
吸烟对人体有害已是一件人人皆知的事情。但很多人明明知道这个道理却无法戒掉。反正吸烟者自身愿意去承担这个风险的话别人也没什么理由去阻止他。但一旦由于一部分吸烟者的行为影响到其他公众的健康或利益时，政府完全可以用法律法规来进行约束、管理。
我们都已经知道，吸烟者自身所吸进体内的烟比排到空气中烟要少一些。也就是说，一个不吸烟的人在一个正在吸烟人的旁边时，他间接吸进体内的烟，比那个直接吸烟的人还要多。即使是自身不吸烟，由于别人吸烟，对他的健康造成极大的影响。这对不吸烟的人来说，实在是太不公平了。
我就是一个不吸烟的人，所以我不理解，也不明白吸烟人没烟不行的那种感觉。但吸不吸烟是个人的自由，所以我不想，也不会去勉强他人不要吸烟。但我也希望吸烟者能让我也不吸烟。这并不是让他们不要劝我吸烟的意思。而是希望别让我吸到从他们口中排出来的烟。在学校或其他公共场所，吸烟的人甚多，我难以忍受那让人头痛的烟味，特别是在公共汽车等空气流通不太好的地方，简直让我感到窒息。所以我希望那些吸烟者知道，在公共场所还有很多不吸烟的人。
而且，边走边抽烟和随地扔烟头等行为看起来也不美观。所以，无论是从维护公众利益的角度，还是保持市容的整洁的角度来看，我都赞成这类法律的实施。