 
童年，对于我来说是一个很温馨、很快乐的词。那一段记忆，至今也还深烙在我心坎里，久久不曾褪色，或许，一辈子都会给牢牢地深记下来。
小时候，由于父亲工作的缘故，所以，我们一家大小都迫于无奈地随着父亲工作的转换而一而再、再而三地迁动。终于有一回，父亲在故乡任职，我们全家也在故乡的祖屋安定了下来。犹记得，祖屋是一间很大的房子。我的叔叔、姑姑还有亲戚们都住在一块儿，每逢节庆日子，说热闹就有多热闹。我的童年，也随着这里的日子而写下绚烂精彩的一页。
我当时在念小学二年级，常随着堂哥堂姐们进出。由于是乡下地方，所以好玩的玩意儿可多着呢！每一天，当我放学回来，吃过午饭后，就丢下书包跟堂妹及附近的小孩出游去了。小时候，由于少年不知愁滋味，便天真烂漫地以为，人生最大的乐趣莫过于有一班契合的朋友，每天嘻嘻哈哈地过日子。我们常游山玩水、捉“豹虎”、看公鸡打架、捉弄野猫野狗等等的。
祖屋附近，每逢星期一都会有夜市集。一到这个时候，我们这些小伙伴便会约好，三五成群地往夜市里窜。常常因为逛太久了而遭到大人们的责备。这种滋味可真不好受啊！还有一件令我印象深刻的事，那就是被老师罚写字。由于音乐课时讲话，而刚巧又遇到凶恶的音乐老师，结果当天就被罚写“我以后不敢再讲话”五百次！当时的我，视做功课、写生字为第一大使命，每天恨不得快速地写完功课后，便可随一班朋友玩去了。当时那五百次实在是要了我的命！所以，回到家第一件事就是扑到母亲怀里痛哭流涕！五百次的抄写还是写了，只不过现在回想起来总觉得好不甘心呢！
这一幕幕的回忆，总时不时地从回忆匣子里跑出来闹一闹。既使在目前忙碌的生活里，也总不时地让人缅怀一番，提醒着自己心里最初的感觉、最真的信仰。虽然我已不能回到过去，但拥有这一段珍贵的回忆，却是我最值得骄傲、最让我回味的事！