 随着经济的发展，人民的生活水平提高，年青人结了婚通常也组织自己的小家庭、不与父母同住。也就形成了年青人很少时间关心父母亲的起居饮食，甚至连讲话的时间都几乎没有了。这也许是现代生活的代价，亦形成了老一代和中年一代的“代沟”问题。
至于中年一代与青年一代的代沟问题多半是因为父母整天忙着在外工作，无暇照顾孩子，往往以为尽量满足孩子的每样要求，就是疼爱他们，或走向另一极端有些父母以孩子是父母的附属品，可以任意打骂，或把父母的地位放在高高在上，使孩子遇到问题时因怕父母的责骂而不敢提出，这也形成中年和青年两代的代沟，也是当今的一个严重的社会问题。
其实人与人之间的相处贵乎坦白，贵乎互相谅解，互相关心，没有一个是全对的。像年老的父母很多时候觉得年青一代太浪费，认为东西越旧越好，而年青人觉得应破旧迎新，但如果两代能找个中间点，两代双方各让一步，那么问题就容易解决了。
孩子一代的青少年，也应凡事无论大小，提出与父母商量，因毕竟父母的人生经验较为丰富，生活的经验也多，要听取他们的见解和意见。如有分歧的地方，可提出来讨论，几事都留余地，把父母当成朋友看待，这样定可大事化小，小事化无。而父母亦当了解孩子心理和生理的需要，抽出时间了解他们的内心世界，诱导孩子参加有益身心的业余体育活动，使能得到身心平衡的发展。
综合以上的方法，相信定能老、中、青三代和睦相处，每人都有一个快乐的家庭，有着健康活泼的下一代，共同创造美好的将来。