 
我童年可以说是一个多姿多彩的人生过程。我出生于马来西亚的一个农村里，我排行最大，下有两个弟妹。小时候,我总是带着弟妹到原野里游玩。到小溪边捕捉小鱼虾，捉小鸟、青蛙。有时候就跳进河里游泳，享受美好的欢乐时光。直到上了小学，因有了功课及假期作业等，占据了一些休闲的时间，便减少了这些活动。不过，有时候趁着学校放长假的时候，便结伴到外婆家里小住。在那儿，我便和我的表兄妹们在屋外放风筝，到小河里去钓鱼及到林里去捕捉小鸟等活动。我的父亲在乡下开了一间杂货店，我小时候也必须帮他照顾这间店，售卖一些糖果、饼干之类的物品。好处是这给我机会品尝店里的各种甜美的食品，如糖果及饼干等等。我也学会了一些售卖东西的技能及包裹各种商品、称货以及计算货物的价格等等。我小学的朋友也经常到我父亲的店来买东西。我通常也给他们优惠的价钱，打一些折扣，所以他们都非常喜欢来买东西。上了初中之后，由于功课较繁重，便减少了在店里帮忙。父亲便请了一个伙计来协助料理店里的工作。我的母亲很慈祥，我从小到大，尤其是童年时期，对我特别照顾。我觉得我实在是很幸福，有了一个愉快的童年以及照顾我无微不致的父母亲。我期望长大以后好好报答他们以及孝敬他们，做一个对社会有贡献的人以及对国家也有贡献，做一番轰轰烈烈的社会工作，来报答他们对我养育之恩。