 我的童年往事回想起来有些是那么的历历在目，宛如昨日之事，但有些已是过眼云烟，记得不是很清楚了。有些事情，现在想想真觉得很可笑，也有的让我觉得难以忘怀。我的童年是充满着快乐，也是充满了父母对我作为老大的期待。
当我年小无知时，父母期望我可以把自己的语言――华语学好，不要像他们那样只知道皮毛而已。所以他们就为我请了家教，希望可以教我华语。而以前那无知的我，只觉得念这些华语根本都无法派的上用场，于是就以那种应付的心态学习。过了自欺欺人的日子。再加上父母对我有很多的期望，于是学华语，对我来说是我童年的黑暗期。
父母对我的要求，对年幼的我来说是折磨，每天他们都看着我写字，念课文，那时我真的很
难过，自己觉得自己很可怜。那时，我时常想，若我有像别人那样疼他们自己的小孩的父母，那有多好。每次看到别人都可以去哪里玩，去哪里度假时，我真的很羡慕。每次放假，大部分的时r间，我都得在家里学华语。有些人说我很厉害，可以把华语讲的那么好，而老师也经常请我上台唱首华语的歌，但那时的我还不觉得很快乐。
直到有一天，我念到了孟子所说的一翻好话：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。"，才明白我那以前苦苦的耕耘，可以有收获了，这句话一直到现先，对我来说都有很大的影响。
我承认，我的童年并不是那么多彩多姿。但是我觉得我的童年，是我人生最珍贵的一部分。