 几年前，我看过一部美国的小说。那部小说的主要内容是介绍几位年轻大夫的人生、工作、成就的。其中有一位大夫就是由于安乐死这个问题而有苦闷。当时美国的法律是不允许安乐死的。但他碰到许多痛苦不堪的患者们，尤其是患者本人真心要求安乐死的时候，只能按照患者和其家族的要求处理。这样他处理的患者越来越多，他的苦闷也越来越深。看这本小说时，我对那位大夫感到很尊敬。因为我觉得他这样的办法才是适合于人道主义的，而且忠于职业精神的。还有我对那位大夫、无数的痛苦挣扎的患者和其家属感到非常同情。我认为患者的情况是已经达到无可就药的地步，而且患者受到残酷的折磨，这样的时候，有其家属的同意，法律允许安乐死好。这是从个人、家庭、整个社会的效率方面来考虑都是比较合理的。举其理由呢，第一、站在患者的立场上患者有平平安安地死的权力。现在医学技术的发达，有的时候反而让患者感到更痛苦。第二考虑其家族的痛苦。他们不忍心看患者的痛苦尤其是其患者已经没有希望时他们的心情是更痛苦的。而且不是每个家庭都有钱的，这种莫大的经济负担，让他们更为难。第三、整个社会效率方面考虑的话，一个社会的医疗容纳规摸是有限制的。还有许多人要治病，如果这样不太合理的社会结构下，有希望的患者也没法受治疗的话，这是更不合理的现象。但是允许安乐死有可能引起种种不良现象。所以