 
亲爱的父母：
你们好！我好久没给你们写信，请原谅。你们好吗？家里一切都顺利吗？
我很好  ，身体健康，只不过最近忙不过来。四年级的课已经全部都停止了，下周开始考试。这次考试比以前难一点。考完以后，马上得开始写毕业论文。这是一件特麻烦的事情，给我带来了不少麻烦。还是甭提了吧！
以前你们跟我说，我毕业的时候你们将来到北京参加毕业典礼。你们在上次写的那封信里没有提到这些。还过来吗？来的话，请你提前和我打个招呼，以便有时间准备一下你们所需要的一切。我再次跟你们说毕业典礼将于6月29日举行。
其他的没有什么可提的，都是老样子。哎，差点忘了。我有新的同屋。他与以前的一样，是来自韩国的。不过他是刚到北京的，一年级的学生，不会讲汉语。因为我也不会韩语，你们能想象我和他“聊天”的结果如何。太可笑！
五月份我打算出去玩。今年五月初放七天假，我和我的中国朋友打算开车到上海玩一下。迫不及待想去上海，最近我什么地方都没去，一直在北京，有点腻了。
我送给你们的照片是在云南拍的。那边的风景很美。中国南方有很多特别值得去的地方，你们这次来到中国的话，应该趁机会多看一些。
那就这样吧。时间已经不早了，我还得学习一会儿，然后睡觉。过几天我再给你们写几句。
祝你们身体健康，一切都顺利。
北京，4月15日