 最近，我和妈妈一起去商场买东西时，发现在很多蔬菜和肉上面贴着“绿色食品”字条。据说贴着“绿色食品”的蔬菜是没有用化肥和农药，对人体没有使用化肥而带来的的害处。
回家后，我在网上查过关于“绿色食品”的资料。经过查找，我发现虽然“绿色食品”对人体无害，但是会使农作物的产量大大降低。这时，我想到了我在电视上看到的一个节目：在朝鲜，由于每年国家的农作物产量大大降低，现在有几百万甚至一千多万的人受到饥饿。有些人为了生存只能吃树皮，甚至有人吃自己的小孩才能维持生命，过着悲惨的日子。据统计，朝鲜已有全国人口的十分之一的人是饿死的。所以近年来韩国、日本等国家一直给他们支援各种粮食和资金。
我认为这不是靠一两个的力量能够解决的问题。应该在那些穷的国家政府努力提高农作物产量的同时，在发达国家要研制各种对农作物污染少的化肥和农药来减少对人体的危害，也要支援各种资金和食物。这样才能共同地更快、更有效地解决这个问题。
所以我认为现在我们应该把饥饿放在第一位，提高粮食产量救出更多的生命，然后再解决对人体无害的“绿色食品”的问题。                                             （）（157D)