 我的童年是在无家长管束的环境下度过。双亲是在雅加达市华人区摆设摊位，零售日常用品。他们早出晚归，只知辛苦地挣钱维持一家十口人的生计。
我大哥在我九岁时就离开父母去中国上学，原本我父母是坚决反对他出国上学的，原因是他是长子，必须继承父业。可是大哥不顾家人的反对，私自申请出国护照，自筹出国经费，出国前一周才通知家人出国意愿，害得父母亲手忙脚乱替大哥准备行李。父亲还为此事生大哥的气很多年。
随着反华排华浪潮日益激烈，大哥回国后的第二年，也就是一九六零年，二哥、二姐、三姐也同时去中国上学。家里留下父母、大姐我和两个弟弟，我时值十岁，念小学四年级。紧接着，我大姐也出嫁了。家里当父母出外做生意时，只剩下我们兄弟三人无人看管。
父母不但不管束我们，而且对我们兄弟三人的学业也毫不关心，他们从来不管我们是否考试及格，是否在家贪玩。
当时的社会风气终究没有时下那么败坏，可是我们从小就染上了赌博的恶习了。早上醒来后，刷了牙，吃了早餐，就邀集一位赌友来我们家集赌。因为我们小学是上下午课，因此午餐过后我们才去校车车站集合搭校车上学。这样一来差不多功课都是在班上做的，学习成绩一团糟，两个弟弟每年留级，我呢侥幸还免强升级，可是成绩都在中下。
现在回想起来，不禁对童年生活甚感遗憾，时间不能倒流，白了少年头，空悲观。
如今自己当了父亲，对子女的教育也就认真对待了，以免他们走上歧途。