 有一件事情使我感觉到我父亲是怎样做人，他用行动来告诉我怎样做一个人。
我上高中的时候住在一位老师家，和她们家有了友好关系。有一天，她的母亲和弟弟从美国路过日本要回中国。她母亲当时身体条件也不好，在日本接飞机时，昏迷过去，被送到成田医院了。老师不认识别的日本人，于是找我父亲帮帮忙。那时我身在中国，我父亲在日本，打电话联系。
他不太会说汉语，但打完电话马上就到成田医院，和他们联系。再打电话跟留日的中国人联系，她也来帮忙。他首先安排好老师母亲住院，然后和医生谈了谈病的情况。他也来不及和老师的弟弟自我介绍等，先用英语、汉语把病情介绍，转达意思。他两天没回家，安排各种各样的事情，热心帮助他们，好像这是他应该做的事情。可惜，很遗憾，最后还是老师的母亲去世了。于是他忙着安排料理事，祈祷她。这一切都做好了，父亲寄给我一封长达八页的信，详细地写了当时的病情与治疗情况。我翻译了以后寄给老师了。
当时他工作也很忙，成田医院离我们家也很远，花了不知有多少钱，但这些都不是重要的，最重要的还是人命，怎样帮助、鼓励老师的弟弟。
我看完信以后明白我父亲是怎样热情地帮助他们的。他的一切行动、感情似乎告诉我怎样做一个人。
从小时候，他用行时动来告诉我怎样做一个人，但这是给我印象深的一件事情。
今年5月18日是老师母亲去世一周年，父亲又寄来一封信，安慰老师，祈祷老师的母亲。
我希望我将来也像他一样对朋友有很好的态度来对待。