 随着世界各国的经济水平的提高，越来越重视跟金钱有关的东西，比如，自己的事业、工作、工薪等，而农业呢，除了一些具有很多的土地的国家以外，都不重视。我是韩国人，我很了解韩国的农业和绿色食品状况，按照我的了解韩国的农夫很少，可是人口越来越多，因此农产品，就是菜类的需要量也日益增加，所以农产品价钱也逐渐贵，所以要用进口产品来解决。还有由于环境污染而造成了产量大大降低，还有世界上还有一些人，特别是亚洲、非洲一带许多人，达到几亿人因缺少粮食而挨饿。同样的天下，有的人每天吃饱，不过有些人没有吃东西而死。我认为这是不行的，应当是虽然吃得不是很饱，而没有饿死的人，这样才行。我曾经听说如果没有人吃肉类食品，就是世界上的所有的人不吃肉类的话，一定会比现在更大的面积上会做农业，那么世界上不会发生饥饿的问题。还有一个解方法，就是农业部分上很富绕的国家比如，美国、澳大利亚、中国等国家要帮助一些很穷而饥饿的国家。我们韩国有时帮助朝鲜，因为他们那里许多人饥饿着，还有一个主因是韩国和朝鲜是同样的民族。其实免费是不可能的，但会便宜地给一些穷的国家。这就是一种很好的解决饥饿的办法。
如果世界上所有人都会吃的好的话，那么世界上所有人都会高兴。我希望不再发生严重的饥饿问题，
()