 
爸爸，妈妈，您好？过的怎么樱课以谔ㄍ宓纳活很不错，我刚到台湾不久，我交了很好的朋友，我认识她的时候，有很有意思的故事，所以我要告诉你们了。
有一天，我和朋友约在西门见面，学校里的公车站等车，公车来了，翻遍了口袋，这才发现，我没零钱，怎么办？只得向前面的女同学求救，我刚到台湾不久，中文还不太灵光。结结吧吧地说，“请问……”她一看到我的肢体语言，就笑着把钱借给了我，那时我十分感动而且油然地产生了一份好感，也许有缘千里来相会吧，说亏不亏，经常碰面，一回生，二回熟，就成了无话不说的好朋友，有一天晚上她来了个电话神秘兮兮地说“有一件烦恼事，非得当面说不可，”爸爸，你已经知道吧，我的个性是“朋友有难，两肋扎刀”可那天的气氛叫人无法捉摸，她说话闪闪烁烁，好像暗恋着谁似的，我听着听着，心里暗想“这男主角倒底是谁？该不会是……”那时她突然说“我们在一起吧。”我没听错吧，当时，她虽然已经知道我有女朋友，但还是想跟我交往。以后我不断地扪心自问，我对她同情多干爱，以及文化差异的距离美，我的最爱还是韩国的那个她。于是下定决心长痛不如短痛。
我只好对她说“无论如何，不要再见面了”她听了就说没关系，离去了我看着她哭泣的背影我的心也在流泪，不过难道我们再也不能见面了吗，幸她老天帮我们都想通了。学校里再见候，她灿灿地对我笑，我们能自然地吃饭聊天，我能失而复得一位好朋友，我们能更成熟地对待对方，爸爸怎么样？我过的不错吧，马上有考试，考完以后，明天再写给您信，好
爸爸，妈妈，身体保重。