 
吸烟不只对人身体有危害，还影响周围的人周围的环境。但吸烟也是中国人的一种社会习T。要改掉这个习惯是不容易的。社会的不断发展，环境的不断改善，这吸烟习惯需要改进的。
吸烟的害处大家都知道的。我特别看不惯还是不少吸烟人不只吸烟，而且还有着不少不文明的举动，比如：在公交车里，在电影院，到公共场所里吸烟，有时还吸了吐出来的烟不考虑到身边身后的人，看了很不T。
这个市政府出台的规定，不管怎样，能克制一些人，能让一些地方多点新鲜空气，也是否简单了，我们不怕警告只怕自己的利益损失，罚款才是最有效的方法，对这些烟瘾人只有这一招。对青年人应该多些教育宣传。
我感觉应该多些方法。对吸烟者除了罚款以外，还有几个方法可以做的，让人认识，让人自己想到不吸烟比罚款更重要，最重要一个方法是搞环境好，干净、美丽，舒适，这让会社人减少想吸烟。吸烟人有这样的环境，不管怎样如果吸烟了，心里也会感觉不好，这就慢慢有意识有责任感了，他想吸烟就会隐敝些，不像目前那样，我经常看到女人小孩在公共交通工具上受烟的干扰。
除了环境搞好，宣传也很重要。多宣传不吸烟美丽环境的道德，也宣传那些吸烟的不好，不雅观，让吸烟人感觉是罪事，让社会让群众爱护环境。
大家不管吸烟者不吸烟者都承认吸烟是危害自己和周围人的健康，也危害环境。只要大家特别是媒体多宣传，政府多重视，家长多关心，人人都提高认识，提高宣传，多在乎，这样我们的人民，我们的社会，我们的后代会活得
更健康，更美丽。
孩子是我们的⒗矗年青人是我们的未来力量，所以要关心他们，对吸烟这方面如能教育好他们也是一个快乐的大事。
我们要从现在做起。