 所谓“代沟”，是指两代人，通常是父母与子女之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面存在的差异。
“代沟”存在于各个国家、各种民族、各种不同的经济社会。在中国，随着近二十年来的对外开放、经济发展，许多新事物、新观念也被带入了中国。“代沟” 这个问题也表现得较为突出。
要解决“代沟”的问题，我觉得两代人之间的思想交流很重要。做为年青人，应该理解老年人的处境。人老了，接受新事物、新思想没有那么快。对他们要有耐心，要不时地、如柔风细雨般地给他们贯输一点新的东西。如有可能还要跟他们解释为什么这样的新东西会进入我们的社会，并谈论你自己的看法。同时还鼓励老年人参加参加一些社会活动。这样慢慢地，他们便会消除对“看不惯”的、而你又喜欢的新事物的抵触情绪，甚至会接受起来。
消除“代沟”是两代人共同努力的事，老年人也应从自己的儿女的角度想想。我们都知道人人都有会老的一天，可我们也知道人人也曾有过年轻的那一天。老人们自己在年轻的时候不也曾追求新事物、做过他们的父母并不完全理解的事情吗？孩子既已成年，应该懂得哪些该做哪些不该做，做父母的应把精力放在怎样调节自己生活上而不要再对自己的孩子发布过多的“命令”。
我相信，只要两代人都能从对方的角度多考虑考虑，多交流，可能的话共同做一些事情，我想“代沟”的问题是会逐渐得到解决的。