 
在这科技爆炸的时代，科技的进步可谓一日千里，无形中，人们的生活水准大有提升。为了追求更高的生活，为了享受物质生活，人类早在无形中坠入这充满竞争的生活，以便赚到更多的钱，享受更美好的生活。在追求这些之余，他们的生活充满压力、紧张。为了缓解这缠人的压力，紧张，一些竞争者唯有选择吸烟来摆脱压力及生活上的紧张，以取得松懈的精神。
吸烟者认为吸烟可以帮他们寻找精神上的解脱，有利而无弊。其实不然。吸烟无论对文化、健康等方面都带来极大的负面。
就文化方面来说，吸烟就如以前鸦片侵入中国，足以腐蚀人民思想，危害不浅。一根烟头，足以引起一场大火，更容易把吸烟者与毒品拉近，使国内的犯罪活动越来越猖狂。而且走私香烟、贩卖毒品等一切关于香烟的活动可表现出一个国家的文化是如此的落后。
再说，长期吸烟不仅对个人健康有害，更甚的是那些吸二手烟的人。吸二手烟的人并非自愿地想吸烟，而是在一种被迫的情况下去吸由那些吸烟者所吐出来的烟。
在现代文明的社会里，人类应该向香烟说“不”，而且我国政府应采取一些措施来杜绝香烟，视香烟为首号公敌。政府通过戒烟运动，传单，媒体、提高香烟的税，以期能呼吁全国上下减少吸烟，甚至不抽烟的目标。可是这只能治标并不能治本，要达到该目标，则须采取严厉的措施，比如对一些在公共场所吸烟的人罚款。