 父母就是对孩子教育或成长的影响中最大的人。如果没有父母对孩子的教育，包括家庭环境，人就不能生存在社会里，不能生存在集团里。
中国有句话：“千里之行，始于足下。”我们遇到所有事开始是最重要的。人就是由父母抚养，而且人的开始就是父母的教导，父母的教育。我在20多年的生活中，看到有两种人。
一种是失去父母的人。人出生就父母去世了。后来，他没有受到父母的教育。从来不知道父母的爱是什么。没有父母，就周围人轻视他，轻视他所有一切。父母是对孩子影响中最大的人物，有没有父母的差异是巨大的。
一种是家庭环境不好，而长大后影响大的人。家庭环境是否重要？有父母不就行了吗？这理论是完全错的。或是家庭环境是抚养孩子影响中的最重要的部分。如果父母总是吵架丈夫因为工作忙，总是不和在妻子，这样，孩子到底看什么学习呢？孩子必然产生孤独感，孩子的精神也有问题。
还有，我在韩国看一个电视剧。这也是一个关于家庭环境的问题而提出的。丈夫和妻子离婚了，丈夫不知道怎样养育孩子。后来，孩子后脑上有问题，后来，他不说话，不知道自己的父母是谁。这多么可怜啊！
父母是对孩子的成长重大的影响的人。现在我们或许因为从父母受到好的影响，而这么好的环境里学习，工作。但也有因为父母的影响还被社会轻视，淘汰。父母就是孩子的第一任老师。