 
对我影响最大的一个人，那就是我姥姥。姥姥过世已将近有十年了。我对她的认识是早在我刚上幼儿园时开始的。当时我是一个极内向、怕生人的孩子，说什么话、做什么事老缠着妈妈转转，她一离开我，我非要马上大哭一通。妈妈肚子里有了我妹妹之后，因为她有很严重的反应，吃不下东西睡不好觉，体质一天比一天弱了。姥姥听了这个消息之后，马上赶到我家照料妈妈料理家里的一切事情。我还依稀地记得姥姥到家的那一天。当时，我和平时一样总不肯离开妈妈的身边，姥姥满脸笑容地一直看着我，并没有说什么像你乖乖，姥姥给你好吃的等等迎合孩子的恭维话，而是一直笑眯眯地看着我。那种神态却给了我一种安慰感，靠小孩子的直觉，这个人不会是坏人。
姥姥在家的那半年，我还是终于没有跟她打心眼里说到一起去玩到一起去，但是她给我留下了不可思议的很神秘的印象。姥姥是个乡下人，为了维持生活，她每天到地里跟男人们一起干活种田。晚上她连饭都没来得及吃好就喂蚕桑叶从中提出丝来，然后给五个孩子做很漂亮的和服穿。此外，洗衣服和各种家务活都是由她一个人承担的。而姥姥的口头话总是那么一句：“我这么笨，还得好好干呀！”姥姥的形象不知不觉地给了我一种潜移默化的教育，到现在我对姥姥的伟大觉得不可估量的精神力量。