 
五十二年前，我出生在一个新难民村的旧茅屋里。父母才从印尼抗日时期“焦土政策”的瓦砾中逃离家园来到这新建的难民集中区，由于物质缺乏，生活很艰苦，我的诞生加重了家庭的负担，但也增添了家庭的乐趣。父母对我疼爱有加，但也许母亲在惊吓中流离颠沛，居食无定，所以我先天体弱多病，常与药物结不解之缘。所幸父亲早年曾在药房工作，懂得一些药物的使用，因此在父母的呵护下，我得以健康成长，并且在父母的影响下，在六十年代失学后走上当中医的道路。
回想我走过的童年生活，实在不胜吁嘘，父母亲艰辛的工作，只能让我们得以温饱，邻家的小孩在玩耍时，我就得在家里帮父母亲做一些家庭手工业。但我们都很懂事，从不吵父母买玩具或其他的，母亲晚上抽空在灯下为我用小布块做个布娃娃，那就是一件非常珍贵的玩物了。上学时用的是哥哥姐姐用得快烂了的书，看到同学背着书包，心里很羡慕，却不敢跟母亲吭一声，是母亲体谅的为我剪了一块方巾，给我当书包用，它伴我度过了六年的小学学习生涯。
还记得每年元宵节晚上，父亲再忙也必抽空带我们坐半小时的三轮车“游车河”，这是我们最快乐的时光。
父亲很喜欢交朋友，常常有朋友晚上来家闲聊，天南地北，无所不谈，我最喜欢坐在父亲旁边，这段时间给我以后生活增长了不少的知识和见闻。
童年艰苦又难忘，但我们很知足，那亲情的温馨让我们久久不能忘却。同时也培养了我们惜富和勤俭的美德。