 我认为吃“绿色食品”与“不挨饿”两个都各有各的优点与缺点。吃“绿色食品”的优点在于，吃了“绿色食品”人就会很健康，缺点在于生产绿色食品，就要不用化肥和农药，。“不挨饿”就是所谓的使用化肥和农药的食品，它的优点在于这些食品的产量会大大提高。但缺点在于吃了已用过农药的食物后，就会危害到人的健康。现在的社会要多多为他人着想，所以我认为“不挨饿”应该是最重要的。
要是每个人都坚持认为我们要吃“绿色食品”的话，那些贫穷国家的人怎么办？我们为他们着想过吗？以他们来说，他们不需要什么“绿色食品”他们有些吃的，他们就大大满足了。而我们呢？为了满足我们，必须强调着要吃绿色食品吗？
要是我们每个人都“舍己为人”一些，就吃了那些使用过化肥和农药的食物，又会危害到身体死，这个地步吗？如果我们少吃一顿绿色食品，世界上的几亿饥饿的人就不会再饿上一顿了。
我想，没体会过饥饿的人，就不会知道饥饿的痛苦。我也同样没体会过饥饿的痛苦，但至少每个人都体会过什么叫“痛苦”。也许饥饿的痛苦比我们所体会的痛苦好些，但不管怎么说饥饿的痛苦不是件快乐的事，我们每个人都应该“舍己为人”一点，使世界上每个人都体会不到饥饿，必须使任何一个人不挨饿。
()