 
爸妈，你们好，我是。最近过得怎么样，身体还好吧。你们俩已不太年轻，需要休息时，应当好好儿休息啊。
我快毕业，学生时代也要结束了。首先我要向父母俩表示由衷的感谢。关于费用方面，给你们俩添了不少麻烦，甚至有时我突然给你们打电话说：“一个星期之后，我得交学费与宿舍费，赶快寄给我钱吧”。对你们来说，自己的孩子在中国留学是一种棘手的问题吧，可是除此之外，我对你们所提出的要求更使你们头疼了吧，对不起。但我托你们的福，在中国享受了许多乐趣，也有了许多回忆。我用语言表达不了对你们的感激之情，真的谢谢。
我在中国的时间也只剩两个月了。我为对得起父母，为我个人的发展，会努力学习，努力玩的，请不用担心。
不要再说这些事儿了，我们换个话题吧。听说哥哥终于找到了女朋友，是真的吗？我还不敢相信呢。而且已将自己女朋友介绍给你们了。那也可能她当哥哥的妻子吧。你们千万不要反对他们俩结婚啊。结婚时，应最重视的不是父母喜不喜欢，而是夫妻之间的爱情。说实话，我早就明白你们俩不反对，但作为哥哥的弟弟要提个意见嘛。中国有句俗话“孩子不知父母心”，但请放心，我不会这样的。
我还要写的许多许多，但写起来没完没了，所以这次写到这儿吧。再见。
4月15日