 小时候，人们看到我，评语是：“好沉静的小孩，怎么从不见她说话淘气什么的，自闭么？”可现在人们看到我总会对我爸爸说：“您女儿可真活泼，嘴巴可甜得腻死人了！”看！区别多大，当然，那是因为那个开导了我，影响了我的一个人――生姐。
她总是做一些让人佩服的事。头脑冷静，分析事物很透彻。就像她看到我时首先不像别的大人对小孩一般问：“小妹妹，你叫什么名字！”之类的话，而是说：“小鬼，我们做个朋友好吗？”第一句话就打进了我的心坎！成了我生命中的第一个朋友。那年我12岁，生姐18岁。
我们的友谊让大人们感到惊喜，从不和生人亲近的我竟然也会粘人了！她有着率真的笑容和亲切的耐心，从不以老大姐自居，不会老持成重的嘴脸！教训我！
记忆中的我，并不是沉静那一类的，而是有些怪诞吧！因为那时的我并不是因为害怕或其它而不交朋友，而是觉得同龄朋友爱玩的游戏我都不怎么喜欢，而大人，老实说可能是因还小吧！总觉得他们是虚伪的代表，喜欢装模作样的来摸摸我们头说：“哎呀！好可爱，这是的第二个女儿吧！”而小时候的我刚好很丑，老爸刚好又有些钱！
只有生姐，是她让我快乐的去面对，她鼓励我多与人交谈，多观察世界，其实人并不是我想的那么狭隘，她可以说是我的良师益友是她造就了今天乐观的我，真不知用什么词来表达这份谢意才不辜负她呢！