 我的父亲是一个沉默寡言的人，他对什么事，从来不肯马虎，非常认真，所以他在公司里常常得罪人，我母亲平常他劝告，“你应该随和一点儿。”但是我的想法不一样。我喜欢这样直性子的我爸，因为他的性格这样直，所以他跟我妈结婚的时候受到很大的阻碍，当时，我的外祖父说，“我知道你为人不错，性格直率但是你这样的人在这个社会上没有晋升的希望你肯定给我的女儿带来很大的折磨，所以我不能给你我的掌上明珠。”所以我母亲大学毕业以后五年间没结婚，有一天，我母亲狠了狠心，下了决心，交给外祖父一张出师表，她说如果您不允许我们俩的结合，我永远不会出嫁，外祖父无可奈何地允许了他们结婚。结婚以后，我父亲对她很体贴，对家庭很负责任，真是一个模范家长。我父亲平常跟我说，你一定要做一个正经的、正派的人，无论在什么样的压力下，千万不要改变自己的本性,我从小受到父亲的熏陶，现在成了一个堂堂正正的年轻人了。我父亲，名声，我尊敬他。P}在社会的发展过程当中，应该需要各种各样的人才，我觉得我父亲那样的人是真正的社会骨干。虽然他是一个普普通通的中年人，但是他对社会的奉献是很有价值的。我永远忘不了父亲的好。我刻骨铭心他的教训，一定要成为一个对社会贡献的人。