 我是一位吸烟者。对吸烟者来说，吸烟有持续性的一种病。有时做事忙、喝酒喝得多时吸烟吸得多。虽然对自己的健康有害，但以上的情况下，想吸烟。人家吸烟,我要吸烟。
听说，中国有一个传统，烟表示友好。很多中国朋友给我烟，那时我也吸烟。自己跟朋友的交流当中也利用烟的好处。但是日本人没有这种习惯。给朋友有害的烟是对朋友的命越来越短。所以不会给人家烟。这是各国家的传统。
自己吸烟时不知道对人家的影响，但自己学生的时候、孩子的时候不会吸烟。那时候，老是自己的爸不喜欢。为什么呢？烟的味道。我爸是我开始吸烟后不吸烟了的。我爸说：“自己知道自己的不健康的部分不知道烟有害。自己健康的时候，想也没有想过的事。”虽然吸烟是公开的事，但对身体有害。自己吸的烟比周围吸的烟还强。所以现在很多地方不可以吸烟。吸烟区和非吸烟区分开。
在日本发生了一件事。有一个人手上拿烟一边走路一边吸烟。有一个孩子过来以后烟的火碰到孩子的头。这件事发生后在日本禁止一边走路一边吸烟。
吸烟有很多不好的地方。对自己不好，对别人也不好。这不是一个国家的问题，世界的问题，中国吸烟的传统也要改善。了以后，才能得到好结果。P}先开始为了别人、自己不吸烟。