 
我觉得男女分班有它的好处，也有它的坏处。在社会里，没有一种工作是男女分开的，总是男的女的都有。如果你一直是上一个男子或女子学校，那么上大学或工作时，你有可能会不习惯。家长们认为，男女分班可以避免学生早恋，但这也未免是事实。在一个男女混合学校，许多男女学生之间，只是普通的朋友，而不是恋人。接触的人多，朋友更多，不是一件好事吗？在男女混合学校里，能够彼此了解异性，对双方都有好处。反过来说，有时在男女分班的学校里里，会有许多学生渴望早恋，或者已经早恋，因为他们没有想象或感觉到，男女之间可以当一般的朋友和同学。如果有一个人从小就生活在一个男子或女子学校里，那么他对社会不会真正的了解或体会，进了大学或工作，也会觉得不习惯，对对方感到陌生，因为他很少接触过。
但是，男女分班也有它的好处。教育部的一些人研究前两年考大学的成绩时，发现在女子校的学生比在男女混校的女学生考的好，分数获得高。这是因为，在男女混校里，许多男学生会很乱，使老师花很多时间在男同学身上。而在女子学校里，没有这个问题。
我学得男女分班和混合学校各有它的好处与不好处。总而言之，要看每个学生的性格和学习的方法。我觉得如果一个学生肯努力学习，认真读书，那不管哪种学校，都会获得好成绩。成功主要是靠自己的努力，不是靠学校的环境。