 随着医学的时步，人们对健康的讲究也多了。
以前，医学还没进步，人们的生活也比较落后时，人们没注意到吸烟的不良后果。尤其是乡下的人们，不分老年人、中年人，他们一闲着手里就拿了烟，一边跟朋友聊天，一边吸着烟，这样不知不觉地抽了几支烟。而现在呢？随着时代的变化，人们的思想也提高了。有很多人都理解吸烟对人们的害处了。
如今，在公共场所，允许抽烟的地方越来越少了。这样做不但为了保持市容整洁，而且也帮助青少年养成良好的习惯。如果这样不严厉地禁止的话，在社会上吸烟者会越来越多。因为很多青年人一看别人抽烟，他们也会模仿人家，跟着抽烟，他们根本没有想到吸烟不但是损害自己的健康，而且还害了旁边的人。在青年人的脑海里只想：别人抽烟，自己也应该试试，这样才能成为新时代的人，这样才有新潮的思想。这种想法是完全错了。
有很多城市的政府规定了对吸烟者最为严厉的惩罚措施，这就是在公共场所边走边抽烟的人被罚款。这样的措施是很有意思的，比如说：一个人虽然没有抽烟，但他天天吸上别人抽的烟，这样对无辜的人们造成了不良后果。对一个国家来讲，这不是遗憾的事吗？这不是白白地损失好国民吗？
总而言之，吸烟不但是损害了自己的健康，而且还损害了许多人的身体健康。所以，我们应该做好国民，应该要遵守禁止吸烟的措施。