 
踏入了二十一世纪，流行歌曲掀起了一股崇拜偶像的狂潮，也捧红了周杰伦，TWINS，容祖儿，杨千茫等新一代的乐坛天皇和天后，有人说，如今的乐坛，真是一代不如一代，有些思想守旧的人甚至蔑视和不能接受如今的流行歌曲。
我认为，如今的流行歌曲并不是人们口中所说的“不知所谓”和“意识不良”吧！社会不断地变化，如今一切都是依照年轻消费者而造的市场，一般的年轻人，不再接受前辈们的国语怀旧曲，难听点，是“贪新忘旧”，好听点，就是“追上潮流”，况且，现在新一派的作曲，填词人也是挺有创意才华的，可能问题出在新近]的一批歌手上，他们认为只凭他们如“小鸡叫”或“鹅公喉”般的歌声，唱片达到白金销量全拥有小歌迷们的爱戴，就可以在歌坛立足并称皇称后了，我认为这不但是贪慕虚荣的行为，更是败坏社会风气的因素，如今，多少无知的少女，正因盲目地崇拜偶像和不断地追星而把学业抛诸脑后，试问，在这种社会风气下成长的下一代，他日如何担起改造社会这个如此重大的任务呢？
正所谓“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这世上唯一永恒的是“改变”世事固然是变幻无常的，但是唯一不能改变的是我们的人格和上一代传下来的优良传统，我们要懂得区别假像和真实不要被目前美丽的谎言欺骗了，因为，不是一切外表闪耀的，都一定是美好的。