 巴西玉街六号
新加坡510
李文先生启
快乐家庭旅游公司
应征广告设计师
李文先生
我今年三十四岁，现为新加坡公民，毕业于中正中学（一九八四年），并于一九九二年荣获南洋美专艺术学院广告设计特优。
近阅报获悉贵公司招聘广告设计师，特致函征之。    自一九九二年至今，我曾服务于新航广告部两年，后转至新传媒广告部任广告设计师兼执行员，现职为高级广告设计师，职务包括接洽顾客、厂商、设计广告构思、领导小组为广告构思，后期制作等。
除中英文外，我也能书写法文，马来文等，曾为百思乐公司设计广告并获得香港常年广告（一九九九）银牌学，新加坡大华银行举办二零零三年度广告大奖，现附上简历及近照一张，敬请早日答复，谢谢。
（手机9999999）
附件：
简历：
姓名：
性别：女                国籍：新加坡
学历：中正中学高中（一九八四年）
南洋美专艺术学院（一九九二年）广告      设计特优
语言：中英、法、马来文
工作经验：一九九二至一九九三；新航广告部
一九九四至二零零五；新传媒广告部
其他，曾获香港一九九九年广告奖（银）
二零零三年度新加坡大华银行广告大奖
地址：新加坡巴西立街六号，邮区510