 现在我们社会中开始提到的一个问题就是化肥和农药的过多使用。可是我们也不能少用它们，因为世界上还有很多人处在饥饿之中。那我们不管缺食粮的人们只需求绿色食品，还是用化肥和农药救饥饿的人们呢？
化肥是帮助土壤上农作物的成长的健康的化学肥料的宿称。还有农药也是帮助农作物不让小虫吃掉。所以它们一方看的话对我们农产业很重要的存在。可是它们是对我们身体非常有害处。过多使用化肥和农药的话它们长期在人的身体各器官中保留着危害人的生命。随着人们的生活素质发展，很多人感到了用化肥和农药长出来的农作物不好所以他们开始生产“绿色食品”也很多人购买了。“绿色食品”是一点化肥和农药也没有添加、对身体健康很有益的有机农作物。可是不用化肥和农药所以产量非常少，价格也较贵。一些人说现在全世界几亿人在饥饿之中，只是为了一些人的健康生产少量的绿色食品是很矛盾的现象。有一些人说现在在饥饿之中的人也是人。虽然他们很饿，但是不可以给他们吃像毒一样的农作物。如果只是为了他们产出有害的农作物的话，以后他们的生命不仅是因为饥饿而且因为化肥和农药产生危害的。
所以我们应该为了大家的健康把饥饿放在第一位，不能一点也不使用农药和农药和化肥可是尽量少用它而且为了研究产出无公害农作物。全世界的各个国家也应该对这方面多加关心，互相帮助处在困难的国家的话，这样的饥饿也会消失的。
（）