 我个人认为法律是不允许安乐死的。因为安乐死和谋杀是没有什么分别所以安乐死也属于杀人罪。但也不见的这样，应该进行调察。
据这个故事的情景，我觉得他的丈夫帮助妻子自杀不是罪因为妻子自己开口想死，受不了那种痛苦。我估计丈夫帮她自杀也是因为不想让妻子受更多的痛苦。我认为丈夫不是犯罪。
从社会上来说，到现在为止还很多人不太同意安乐死这种做法但有一小部分人同意。他们不同意的原因：一是太没有感情或害人的事，二是不忍心，三是不道德的事跟中国传统观念是不符合的。因此，他们对安乐死是反对的。
但一小部分人认为安乐死是可取的。因为他们不想家人受更多的苦难，也知道他的病已经治不了了。还有特殊情况是，家里的经济状况不允许，很穷。连吃饭也没有钱了更何况治病呢？有时他们不得不要求医生给病人安乐死。
我自己认为安乐死是可取的。如果我知道病人患的病已经治不了了，我觉得让他安乐死比较好。从一方面不要让他再受那么多的疼痛另一方面可以节省钱。
虽然这样的行为是很多人不同意的但它的好处也很多。在现在的社会上尤其是发展中国家是不赞成安乐死的。发展中国家的百姓思想还不开放，感情还很深，习俗传统等等。
如果在美国安乐死是很受人民的欢迎。我所知道的对美国人来说安乐死也是人民的权利。
总之，如果患者自愿死，帮他自杀的人没有罪所以不应该受法院的制裁但是如果患者还想活但家人让医生打药，那才是犯罪的行为。所以法院必须找出原因再来判断犯人到底有没有罪。