 在一个风和日丽的早上，姐姐把我从睡梦中唤醒，“哎呀！起床了”今天是姐姐在百忙之中抽出时间陪我一起到图书馆去借书。我赶紧梳洗完毕，已经十点钟。
我和姐姐踏着轻快的脚步，来到了图书馆的门口，突然有个念头：哦！我想起来了！我一直想要借的一本书，就是《灵的故事》好不容易，我花了一段时间把书给找到了。我兴奋得跳了起来。姐姐！我终于找到了！这就是我最喜欢的一本书。
回到家里我就开始废寝忘食地看着，这本书的内容实在是令我爱不释手得把它看完，故事的情节，是多么地伤感，一个小小年纪的孩子，应该是在父母怀中的宝贝，但她却是个孤儿在没有温暖之下长大的孩子，原来是那么地坚强和懂事，经历了那么多的挫折，却能够自己完成学业并且帮助穷苦中的孩子，其实这本书的内容不是写得出色，但这本书的作者却是一个非常了不起的人。书的含义是要我了解人生不是那么地顺畅的，人生的道路是那么坎坷的，令我想起来，我是何等地幸福，有这个荣幸读完这本书。原来先苦后甜是人生的目标，失败是成功之母，灵的童年就是那么悲伤的，但后来却成为了一个大家所崇拜的偶像。
在我读完了这本书后，让我深深地体会到原来书的含义是要我们从中学习，而不是看了就忘了，也提醒了我们做人要常“饮水思源”。教了我们很多的人生道理。