 生活中不可缺少的一个项目就是娱乐。特别对年轻人来说，音乐就是我们的精神支柱。随着社会的发展，工作压力，学习压力也越来越大。所以我们不得不放松自己，要不然很容易像一颗炸弹爆炸起来。现在的年轻人就喜欢流行歌曲，不单单是在于音乐的节奏好听，容易接受，而且歌词也符合他们的心理。
不同的年代有不同的看法。老年人就觉得太吵闹，歌曲里的意思又浅，没有很大的意义。中年人又觉得有时候还算可以但有时候太悲观了，不就是那些谈情说爱的故事吗？而我……一个年少的女孩子，我会觉得也挺好的，偶尔可以放松放松。不过仔细地讲，实际上流行歌曲不会在你的怀念中存在很久。“流行”嘛！这两个词一听就觉得那样儿，冲动，飘摇，没有什么深刻的东西。
流行歌曲是跟着潮流，年轻人的愿望而发展的。同时，它也很容易消失，像它出现的时候，匆匆忙忙，并没有很大的作用。
话又说回来，什么问题都会有正面和负面的。流行歌曲的好处呢是在于暂时可以听，闭上眼睛，什么都不要想。随着音乐走入梦中……
我个人觉得它就这么一个作用。实际上，它没有叫人奋斗，向上，进步。所以我还是喜欢过去的几首老歌。再怎么听也不觉得烦恼。或许还能想像我应该如何去对待自己，家庭，社会等各方面。因为它本身歌词含义很深刻，越听越迷，越听越喜欢。
你呢？你如何去看待流行歌曲的现象？
总之而言，每一个年代都会有一些歌曲说明人们当时的爱好，渴望，梦想的。