 “代沟”问题，实在很难解决。我们也是常常和我们的长辈交流时遭到困难。也有时呢我觉得我的晚辈也是跟我的想法不一样。这怎么回事？
我就可以说新世代的年青人，所以跟我的父母或者老师说话时，常觉得他们对我们的要求很严格，动不动说：“不要做这样的事”，“你应该好好儿学习”，“你必须做什么……”等等总是说，不，不，不……。所以我们从小时听到的是“不”这个字。也许父母呢，希望我们成为好学生，把他们的希望放在我们的肩膀上，可是这样的希望总让我们压力很大，所以有时候我们两代人之间交流不通。而且他们的生活背景和现代我们的生活情况就不一样的原因也有。他们成长的时候，生活比较困难，所以他们到现在总说“节约”。节约总算是好习惯，可是他们太过分地强调呢，会让我们反抗。
到现在我从两方面来谈了我的意见。
一方面是我辈和晚辈之间的目的或者想法不一样，就是两代人都不要让步，不许了解对方。老一辈呢，想一想自己小时候的想法，晚辈呢，了解自己的父母听一听他们的话。当然自己也有自己的想法，可是有时候呢，听父母的话对你有利。我也常常觉得听父母的话终究对我们有好处。他们比我们经验多，所以比我们想的也很深，所以总给我们帮助不可能让我们吃亏的。我们这辈青年人再考虑父母的话吧。
另一方面是长辈和晚辈的生活背景不一样的原因。现在我们的生活既自由又很丰富，所以不能理解老辈的想法。一部分，而且不要太过分的要求。P}像哄孩子一样摸一摸我们，那么我们的新一辈会听话的。就需要两代的了解心。