 我对流行歌曲的看法。有一部分喜欢也有一部分不太喜欢，因为我听这些流行歌曲主要是歌词的意义，歌声，音乐的奏曲的配合，尤其是有个人在那时刻听歌的情绪。
在六年前我有机会到湖南师范培训两个月的汉语，当时国内的唱片店都开着“流行语”这首歌。我初次觉得这首歌好听，歌词意义也不错，还有那四个年青外貌清秀，迷人歌声。那时我开始迷住了这首歌，我买了CD盘回到宿舍每逢课余时间我就学唱了这首歌，我天天唱，还介绍我同班的留学生也来一起学唱，我的房间变成了一个幸福、愉快的称号。因为每个人走过我的房间，都会听到我们合唱着“流星语”。其实在那时我身在国外，天天都是想家想孩子的，有了这样一来的歌声来解闷，也是一个免得想家的一个好办法。
培训时间完了，在我回国之前还购买了他们F4所唱的CD盘回国。到了家我就把这首歌介绍给我所认识的人听，弄得他们也像我一样热爱这首歌，（那时泰国还没有人认识F4的）
但是后来我在报纸看到他们四个人因为贸易情况，有时散了，有时又和好了，他们的这种现象，把我崇拜他们的思想，慢慢的解散了，对他们的歌声也没什么意义了。
所以对于我的看法，人不只看外表，要深入的去了解，才会永远的铭记在心上，流行歌曲在我的印象中就慢慢地消失了。