 
走在大街上，放眼望去，多多少少可以看到一些人，口中叼着一根烟，而且抽烟不再只是中年人、老年人的专利了。各年龄层，不管是压力沉重还是贪好玩，都会边走边抽烟。
今天的卖烟人，管他是否十八岁了，管他是帮谁买的，只要有钱赚，谁管你的死活啊？这唯利是图的心态可真劣！那抽烟的人呢？不管身在何地，只要犯了瘾，随手就往口袋掏出一包烟，不管旁人是否习惯，就点着了，吞云吐雾起怼Ｒ膊幌胂攵手烟的杀伤力多大，一人抽烟却有无数人要陪他吸下那口秽气。他自个儿不要命不打紧，可怜那些无辜人要陪着他一起活受罪。
若是现今政府像林则徐般的禁烟草，切断各国香烟销路，我可是第一个会举手赞成。在我身边的许多朋友，年纪轻轻十七八岁的，却有模有样地抽起烟来。父母攒钱不容易，却要拨出一份钱去做个老烟枪！真不知所谓！
在医院内的走廊上，一幅幅的图片都是抽烟者那黑的可怜的肺，且患上肺癌最高机率者非抽烟者莫属，看他们临死前那幅模样，怪令人鼻酸的，又是点滴，又是抽管的，求生不能求死不得，何苦咧？
前一阵子，全亚洲噩梦――非典型肺炎。我想，抽烟虽然没有和它直接扯上关系，但直接的占着重要一点。就是当抽烟者将它所剩余的烟蒂抛丢在任何一点，都不卫生！
可以见得，抽烟，有百害而无一利，种种坏处多得数不清，如此，你还敢抽烟吗？