 吃绿色食品，不但对人身体有好处而且对环境也有一些好处。我妈妈也常常买一些绿色食品做菜。但如果有人问我，吃绿色食品和饥饿问题哪个更重要，我当然说是“饥饿问题”
吃绿色食品的人算是很幸福的人了。现在世界有些因为挨饿而死，死的比我们想像的更惨特别是非洲那边的人。不管是成人还是孩子每天都不能吃三顿饭。他们不能说吃什么绿色食品啊，这个食品受没受污染啊这些。他们能吃东西就很满足了。但是我们呢？我们买东西的时候看食品的污染度，食品的价格，然后才买最好的食品。我们要想想，他们这个机会都没有，我们拥有这个机会就很不错了。
那么有人会说吃绿色食品有什么不好的，吃绿色食品当然好。但我们要想清楚，如果你的朋友没有衣服穿，他每天担心有没有衣服穿这样情况下，你能说今天穿什么颜色的衣服吗？你能说红色的衣服觉得不适合你吗？如果你是有良心的人，你不能这样想的。这样的想法是太自私了。先想什么是有道理的什么是对世界的人有好处，后想你也不晚。
前天我去买菜时我不知不觉地买了绿色食品但我以后不会天天买绿色食品。先想因挨饿而死的人，我们要想什么是其次什么是最急。，让他们多吃吧，以后产量多的时候再吃绿色食品也不晚。“绿色食品”和“饥饿”这两条道路上大家先选“绿色食品”吧。P}这样会变得这个世界公平。()