 对我影响最大的一个人，也是我最亲的一个人：我的父亲。我的父亲因为晚婚，也因为早退休，在我童年时，他时常呆在家里，成为我小时的好伙伴。
父亲的童年很苦因为父母早已逝世，仅有小学文凭的他，很小已开始工作生涯。刻苦耐劳，俭用省吃，他最后筹备了足够资金自己开贸易公司。因为他为人公道、老实，受到国内外客户的支持，生意越做越大。可惜，也因为他太老实，结果被生意伙伴骗了，打了一场漫长的官司，花费了几乎他所拥有的资产。父亲很失望，洗手不干。
父亲虽然只有小学学历，但他有决心把英文学好。他买了一本字典，教自己看报纸，在我眼里，他真了不起。我要学他做事情能下恒心把事情做好。
父亲从来不戴手表，他不爱慕虚荣，总是把手表放在口袋里，穿着同样地也很朴素。外人看他，都以为他没有钱。父亲常说，只要口袋里有钱，不用装门前。
父亲一生很快乐，注重友情，乐意帮助朋友，大家对他都有好评。父亲说得对，做人要知足才会快乐，一个心里快乐的人才会对别人好；做人要凭实力，做一个对社会、对国家有用的人。
他这番话我牢牢记住，并当成此生做人的道理。父亲说得不错，如今我有办法爱护朋友、谅解他们是因为我学了知足，不忌妒任何人，也就是因为我知足，有一颗快乐的心，才可以跟大家分享人生的福音。
最深刻地影响我的一生。P}