 
近年来许多人都对“安乐死”有不同的看法，因此引起不少的争论。有人说协助他人“安乐死”是杀人的罪行，亦有人认为“安乐死”是个人的自愿，协助的人不应受到制裁。我想要作出论断，先要了解正、反双方的论点。
反对“安乐死”的人的主要理由，是认为每一个人都有生存的权利，其他人是不可以及不应该剥夺别人的生存权利，即使是最亲近的人，例如母亲、丈夫，也不能剥夺子女、妻子的生存权利。另外，反对的人亦认为许多人要求“安乐死”是由于遇到不幸的事，一时冲动下才作出错误的决定，例如生重病。可是现今科学发达，许多以往的严重疾病都有医治的方法。因此倘若病人一早让病人“安乐死”，岂不是很可惜的吗？
另一方面，赞成“安乐死”的人亦有他们的看法。他们认为每一个人都有自由为自己的事情作决定。如果“安乐死”是病人自己的决定，我们就应该尊重。其次，在许多情况下病人的病是完全没有希望的，例如末期癌症。病人受着的是其他人不能理解的痛苦。当然，他的家人也不好受。因此病人要求“安乐死”，就像安乐死风波一文中丈夫帮助妻子自杀，为她解决痛苦，令她死得安乐，是可以理解及接受的。
到底应该如何看待“安乐死”？我想每一个人都可以有不同的看法，最终的结论应该由个人决定。