 
亲爱的爸爸，妈妈：
愿安好！
开学至今已经两个月了，我也逐渐安顿好在这里的生活，跟室内朋友们也慢慢热络起来了。
其实，我可以说是幸运的。从机场一抵达开始，就受到学长姐的热情欢迎和细心地照顾，他们无形中也成为我在这个陌生的国度最大的精神支柱。从迎新会一直忙到报到、注册、购买课本和日常用品，生活是忙碌而充实的，但也不禁让我更加想念你们。从前在家里时，天大的事都会有你们在支撑着，现在一切都得自己来，真是非常大的一个落差。可是，不必担心，我都可以处理得很好。
这里天气开始转凉，要入秋了。我可是兴奋地在期待冬天的到来。对于生活在常年如夏的马来西亚的我来说，这可是新鲜又好奇的经历呢！我是一直向往着穿羊毛衣窝在麻辣火锅前哈着冷气团的经历，因为这种感觉挺浪漫的，不是吗？答应你们，我到时候一定给你们拍很多的照片，好让你们也可以分享一点冬天的滋味。
班上的同学也对我这个外国人的身份深感兴趣。每天拉着我问东问西的，害我一天要重复同样的答案好几回。但是他们都很可爱，也很友善。
末了，下次再写信给你们，分享我更多的体验。你们要好好照顾身子，保重哦！
祝：安康！
女儿
敬上
二零零二年五月十八日