 
女儿对爸妈的慈爱感激不尽
我家一共有三口人。我是个独生女。从小到现在我受到父母和亲戚朋友的宠爱。
我父亲非常温柔。我爸爸一向最喜欢跟孩子玩。我错误的时候，爸不打也不讲大道理。在别人眼里，这样的行为不是爱，而是溺爱。可是我爸爸爱做好好先生。我没见过爸生气的样子。
爸妈长得很像。所以有人常跟我说：“他们是兄妹吗？”我跟我妈长得一模一样。我们俩一起去商店的时候，那儿的小姐开口问：“你们姐妹俩要什么？”岂有此理！我那么老吗？还是我妈妈比年纪年轻得多。真讨厌！你们别伤我的心，好不好？
尽管我妈长得很像爸爸，但性格与爸截然不同。妈妈不喜欢爸爸过于疼爱我。因为她想爸爸这样迁就我，就等于害我。这样长大的孩子会成大气候吗？我妈就是担心这个。
爸爸不忍心打我。可妈不一样。她不但打我，而且打得很重。妈向来有“不打不成材”的思想。到现在，我了解妈是在望子成龙的思想下，严格管教的。小时候，我内心想：“她不是我的亲娘！我的亲娘怎么会心狠手辣。”现在想，当时我太傻不了解母亲。我该打。我妈妈有时严格有时体贴。她不体贴。我怎么受得住呢？家里严格的人一个就够了。我父亲当天使，母亲做死神。跟其他家庭不太一样吧！
最近我多看父母。他们显得老。头发花白让我伤心。父母的脾气也有变化。有一天早上，我吓了一大跳。妈妈居然在开玩笑。她说笑话。天哪！爸爸像妈一样小气了。讨厌！
爸妈你们变什么样儿，我都喜欢的。你们要健康长寿呀。我赚大钱会让你们享受清福的！等着吧。
你们要我成家立业，是吧？我决不会让你们失望的。也等着瞧吧。