 现在通过电视、报纸上的广告强调要吃绿色食品。其实，很多人都知道吃绿色食品对人体更好，但是，我们不能吃绿色食品就是现实。因为，如果人们只生产绿色食品的话，就不能满足人们所需要的食品量。如果只生产绿色食品的话，很多人就会挨饿。所以，我认为吃绿色食品和不挨饿中，不挨饿是第一位。如果为了少数人的健康生产绿色食品，其他的大多数人就太可怜了，我也可能会属于大多数人。
国家应该先想整体，然后才能想那些少数人。现在使用的农药对人体有太多的坏处，也对自然环境不好。应该发明对人体、环境无害的农药。以前科学不发达的时候，人们都用自然中的肥料，收了很多农作物。现在的人们可以把当时的肥料应用起来，做一个农药。这样，很自然的能得到绿色食品。
这就是解决这个问题的方法，但是我们可能要花很长时间才能实践到。那么，中间的一段时间，我们该怎么办呢？我想，这段时间里我们还是要吃用现在的化肥和农药生产的农作物。这样才能每个人都公平。如果有一些人吃绿色食品的话，虽然他们的身体会好一点，但是其他的人会感到不好。
国家也是一个团体，每个人都应该受一样的对待。绿色食品也是一样的道理，每个人都能吃绿色食品的时候，就能开始生产绿色食品。我希望快点儿到能吃绿色食品的时期。
（）