 “一日师，终身为父”这句深深地刻在我脑海中，老师是我在求学时的英文兼体育老师，他身形矮胖，然而打起篮球来也不输给瘦小精悍的学生。在生活上，学习为人处事上他教导了许多许多的做人原则，为我日后待人处事上打下了基础。
记得在求学时期，血气方刚、爱抱不平的我，经常为了一些小事跟级任老师力据，争论不休，我完全没顾虑到老师的感受，只要我觉得对的，我一定不善罢甘休。同学们的起哄，更造成了我得胜的高涨气焰，直到有一天，在教堂中我与级任老师直接起冲突，一气之下，我扔下课本，目中无人，大摇大摆地由教室里走了出来，扔下给我奚落得苍白着脸的老师在四十多名学生的面前下不来台，而我则以英雄人物，胜利者的姿态去小卖部买饮料，享受啊！
过几天，曹老师知道这事后，特地把我叫到教员休息室里想跟我谈谈，我心中想，要教训就教训吧！要骂就骂吧，反正右耳进，左耳出，顶多操行列为丙等，只要我下足功夫把功课做好，成绩样样及格，老师也奈何不了我，然而出乎意料之外，曹老师满脸和蔼地对我说：坐下吧！我知道你受了委屈，依你的性格来说，设身处地想换了我也会顶撞老师的，因为他误会了你，给你套上了莫须的罪名，可是人该想一下，你是学生，他是老师，他有老师的尊严，你这样使他在一群学生面前下不了台，对吗？凡事不能事事都为争的，向老师道道歉，好吗？曹老师一番温和的语，使我哭得像泪人儿似的，曹老师真的明了我吃软不吃硬的脾气，可是为什么级任老师不懂我呢？我抗议似的顶了曹老师几句，他笑了笑，慈详地摸了摸我的头，我的气就烟散云消了，乖乖地向老师道歉，保证不再和他抬扛了。
卅多年过去了，他（曹老师已离开了人间。）