 
亲爱尊敬的父母：
父亲，母亲！你们过得好吗？我是你们的乖儿子。我在大四生活得很愉快。偶尔想你们的时候有点儿难受，但是我举起你们的相片望着你们的温柔的笑脸时，在大学生活所受的委屈一眨眼消失了。不孝的儿子抽不出时间，我不能经常去看你们。对不住你们。哥哥经常关心我的吃饭学习，你们可以放心。一年之前我在中国留学时，我一刻也没忘记您的恩惠。你们送给我的中国之行使我认识了汉语，改变了命运。当时我对中国一无所知，只怀着一种神秘好奇的心情踏上了中国的土地。中国的万里长城好像一条巨龙腾飞似的，我看见天安门和紫禁城时，很受感动中国几千年来的灿烂文化。这件事对以前的我来说不可想象，因为你们允许这么宝贵的机会所以我既懂汉语又了解现在中国的事情。感谢你们。我已知道你们也很想我。一直在农村生活的你们能买那么贵的飞机票吗？你们不说话也我已经知道在中国一年的时间里我能更了解到对我的爱和恩惠浩如大海。父亲！母亲！你们相信我吧！我已知道“天下无难事，只怕有心人的道理。我一定会给你们看看更成熟、发展的态度，办事会揣情度理，刻苦认真。我永远报不完你们的恩惠。在我跟你们一起活着的这一生中，我为了你们努力学习。衷心感谢你们。
祝你们健康            儿子 
2000、5  12