 两代之间因为年龄、生长背景、时代环境甚至教育形式、外来文化……等种种的不同，自然在行为方式，生活态度、价值观上都有不可否认的差异。然而，这两代又是至亲的亲子关系，在伦常上不可能不相处、不往来，那么，该如何来解决这个问题呢？我想，至少以下四点是可以做到的。
一、上一代不要失之顽固。若父母能有限度地放下身份，换成朋友的角度，多听听年轻一代的看法及心声，并且不要故步自封，也要敞开心胸接受时代新观念，不要倚老卖老，固执不通，还是可以和子女做有效的沟通的。
二、下一代不要自命先进，我行我素。年轻人常犯的毛病是反过来看不起父母，总用旧思想老头脑来否决上一代善意的建议。要知道“新潮”并不等于“正确”；“老调”也不等于“废话”。古人说“不听老人言，吃亏在眼前”并不是没]有道理的。
三、上下两代要有体包容的心。父母子女是血浓于水的至亲。即使各有不同的见解，毕竟不是仇敌，犯不著争斗到底，拼一死活。所以，双方各退一步想。古人说“退一步，海阔天空”有什么事不能转圜呢？
四、讨论时就事论事，切勿人身攻击，变成斗意气]斗是非。人一旦口舌就会偏离正题互相攻讦，于是互揭疮疤各逞利口，不但解决不了问题，还埋下更多的怨恨。
沟，是可以填平的。我想，代沟，也可以通过上下两代共同的努力。搭上沟通的心桥，用爱心化成土石，一起来填好两代之间的缝隙，使健全的家庭成为健康社会的基石。