 小时候,我曾有过一位最令我难忘的女老师。她姓林，名叫。她是我小学时候的小学部主任，也曾是我小学四年级、五年级和六年级的一连三年的班主任。
林老师不仅使我难忘，而且可以说她是对我的成长影响最大的人。她是一个三个女儿的母亲，她的丈夫从年轻时便多病，经常数月都不能上班，只是在家疗养。这样，家庭的重担便落在林老师肩上。可是，林老师从不发怨言，她不但忠于做一个太太、一个母亲的责任，而且也忠于她的工作――教育事业。她不愿让学校、学生蒙受损失。林老师不轻易请假和按时发回学生作业的良好习惯，让我不愿轻易缺课和按时完成作业的习惯.这种作风，一直保留到今天，我无论在学生时代还是在公司工作甚至与人约会，从不失约也不误时，更不误事。林老师还是一位见义勇为，舍已为公的人。她不愧是一个勇敢的女性，经常把艰难的工作挑起，她经常敢为正义而发言。她一向热心公益，自已勤俭持家，可是对贫苦人民从不吝啬地给予应当的协助。
林老师的榜样，永远铭记在心。林老师的所作所为，她的教导等等，在我小小心灵上烙下了深刻的印象。也可以说，是她影响了我的成长，使我选对了一个人该怎么活着，做一个对社会人类有意义有贡献的人。热爱教育事业、热心公益。自力更生、顽强地生活。