 人类社会是一个很大的群体，再扩大其范围的话，就组成一个国家。便可大体上了解到。P}
国家、社会的基础是什么呢？是家庭。家庭成员的和睦相处是非常重要的。尤其中华民族，自古以来有“大家庭”的观念，并以大家庭能和睦相处为荣。那么，目前为什么会出现所谓“代沟”问题呢？这主要是因为时代步伐的快步前进及许多新生事物的滋生使老一辈的还来不及认识、接受。青年一辈，甚至少年一辈因自己的观点认识和常和老一辈相抵触而感觉到许多事格格不入，难于沟通。
其实，我们首先应该对家里人（不管长辈也好，小辈也好）有深厚的互敬互爱的精神。其次，在处理各种客观问题上应抱着坦诚的态度，决不隐满。一家人共商“大”事，求得一致的意见和看法，这样做或许麻烦些，或许会花去几天甚至几个星期的时间，可一旦认识一致了，大家心中都痛快。
另一方面，由于社会的快速发展，往往会让上一辈的人无法接受当今时代的变化。他们在思想上还保留着旧的观念和意识，这就需要年轻一辈的人经常、耐心地引导他们。可以在家里看电视时把新的知识贯输给老人，也可以陪着老人常出去看看外边的世界。
总之，感情的交流是主导线，加上经常商讨与学习。这种所谓“代沟”是可以克服的。
家庭若不产生“代沟”社会也就……