 现代世界上所有的国家几乎都讨论过这个问题。似乎成了一种流行风波，在新闻上、电视连续剧上、电影上可能都提过这件事。
首先谈到文中的小事情，丈夫杀了妻子，但却妻子要求的，妻子得了不治之症，身体上、精神上都非常痛苦，她宁愿选择死。丈夫看自己深爱的爱人受苦不能再看待帮妻子自杀。
那么，究竟丈夫无情还是法律无情呢？从这方面看，我实在是无话可言，丈夫为了解脱死者和家人的痛苦而杀妻子，虽然他杀了妻子也不能说他是无情的。而在法律上他明明是杀人，他只是人，他没有权力杀自己的妻子，这么说来在法律上有一定的道理。
你听过或看过与这个类似的事情。我看这件事，我同情他们，要是我，我也会选死。但也不可能采取“安乐死”。如果采取“安乐死”会引起麻烦。我看过的一件事情，丈夫为了钱，杀了得病的妻子，然后却说“安乐死”。类似的情况会常发生的，并且不能人的身分来杀人，人不是上帝。我知道病人的家人会很痛苦，但不能自己来杀。
说起人的道理来，不能杀人，“安乐死”不能取，但是想到痛苦的人，社会上、法律上都要慎重考虑这个问题，不能取“安乐死”但可以想别的办法，如果只取“安乐死”的话，会带来麻烦，但是如果选一个专门为“安乐死”的官员，我们可以考虑一下。应该来他们看情况，判断