 提起素扬姐，我不得不感谢她。她是带我走入佛学领域的“师姐”。
素扬姐今年已有五十岁了，可结婚多年了，她膝下犹虚。认识她，是在我高中毕业后，由一个同学介绍的。素扬姐是个佛教徒，她带我到佛堂去听佛理。这二十几年来，我还不时和她联络。
认识素扬姐以前，我对佛理一点也不懂，也没接触过。上过佛堂听过佛理后，我对人生的看法和待人接物有了很大的改变。这不能说不是她对我的影响吧。如今，每当我接触到佛法的书籍，都能马上接受；每当我听到佛理，心里总是充满了喜悦之情。我对任何人事都能以平常之心来对待。我现在对任何对我不利的人事都能退一步海阔天空。
素扬姐还带了好多朋友步入佛堂，去接受佛陀的教导。我得说，佛理是在日常生活中的每一事每一物中就可寻得的，绝不是抽象的或遁入空门的消极行为。
在我踏入佛学之门以前，对很多事与人总是耿耿于怀，总是烦恼多多。当然，现在我还是有些烦恼的，毕竟我还是个“凡（烦）夫俗子”，不过比起接触佛学以前该是好多了。
我想：素扬姐的为人，是本着佛陀的教义――救人一命，胜造七级浮屠去做事的。所以她会不停地引导每一个她的朋友去接近佛陀，去发现自已，因为佛说过：佛就在每个人心中，佛就是你自己。素扬姐让我认识了自己和人生。