 
就在大伙快要渴死时，和尚甲再也忍受不了了。于是他说：“这样吧！与其大家抱在一起渴死，不如咱们来个协定吧！”和尚乙摸小脑袋说：“什么协定啊？”和尚甲接着又说：“这样吧，既然大家都那么懒，那好，从今天，谁要天亮了还死赖在床上，谁就得自个儿下山为大伙挑水，如何？”这时和尚丙心里想：“顶多早点起床，去打扫后院，要不睡迟了，得下山去，我才不干呢！”于是他道“：好，我同意！”和尚乙听到和尚丙的话，自己也拿不定主意，只好犹犹豫豫地也答应了。就这样，大伙达成了协议后，各自回到房里，呼呼大睡去了。
第二天，和尚甲和和尚丙一大早就已起床，和尚乙只好下山去挑水。他心里生气自己贪睡。于是决定要比其他人更早起身。第二天，他在天未亮时就起身。和尚甲和和尚丙知道原来和尚乙并不蠢。两人心里打定了主意明天起得更早。这一次，一个二更便起床。另一个，迟一点，三更。这一回和尚乙又败了。于是他又决定要更早起床。这一次为了不让自己进入梦乡。他用了两根小木柴顶住了眼皮。而其他两个和尚也为了比其他人更早起。一个吃了好多的茶叶。另一个眼睁睁地坐在放满水的桶里。这样，三人一夜折腾都病倒了。
第二天因为都生病了。因此无人下山去。这时来了个和尚。问了明白后，对大伙说“：为什么你们不会轮流下山去挑水呢？”