 
我在大学念书的时候遇到我影响最大的人。他是男的。我们有一天偶然认识的。我在大学一年级大约习惯了大学生活的时候，有人介绍他。我第一次看他的时候，觉得他是个奇怪的人，但肯定有意思。
他对哪些方面都感兴趣。比如说，从政治经济、国际关系、法律、英语到音乐、电影、钓鱼、衣服、车子等等。如果有人跟他开始谈话的话，不用怕选择话题。因为提一个话题就可以开始聊天。
他对音乐最感兴趣。他跟朋友们做乐队，每秋天在大学举行音乐会的时候，每次参加。
为什么那时候看他，这么兴奋呢？因为那时候我非常没有勇气，没考上自己希望的大学，每天上课也觉得空虚，真的没有事要做，但是我认识他以后，跟他在一起聊天就越来越开朗，有精神。我开始想一想，虽然我没考上自己要去的大学，但再一次努力做事的话，肯定会好，会快乐的。
。所以他想说什么就说什么。非常不客气的人。有时候他说的话伤害了。P}我也被他伤害了。但我不想跟他分开，因为他有信心所以会zu做直率的事。
说出来。P}我也不知不觉地可以说自己想什么，想说什么。
他给我勇气。对我来说最难忘的人。
我在大学学会了勇气和信心。我在中国心情不好、身体不舒服的时候我回忆他的事情。