 
父母就是孩子的第一任老师。这句我非常同意。
人一生下来，对世界并没有任何理解。而一个孩子的思想观念是从他四周围的环境和人吸收的。于是，由于父母是孩子最接近的人，所以往往影响到孩子对社会的观念。孩子在一种环境下长大，自然也会被那环境影响。特别是孩子怎样对待生活。如果父母对一样东西不满，孩子也会有同样的感觉。虽然在现代社会中，有许多另外的一些有影响力的团体，但父母的影响力始终是最大的。
从幼年开始，孩子就一直看着父母的一举一动。孩子是刚刚开始学习的，当然第一个“模仿”的就是父母。就样，父母的兴趣爱好也通常会“传”给孩子。从我的现实经验来讲，许多我认识的人都有与他们父母相似的爱好兴趣。虽然有些有差异，可大致一样。如果父母喜欢听音乐，孩子对音乐也非常欣赏；如果父母讨厌一种电视节目，孩子因为身在这种态度的环境中也会不知不觉地不喜欢这种节目。
父母对孩子来说就是第一任老师。他们是老师因为孩子就是跟父母学习怎么做人的。孩子对好与坏的观念就是从父母那里学的。现在有很多坏孩子做坏事，而这些孩子们的父母往往也并不好。
一个人一生有许多老师，而父母就是孩子的第一任老师。他们不但影响了孩子的思想观念、兴趣爱好，更是一个孩子们学习的榜样。一个孩子长大将成为什么样的人，就要看看父母怎么样了。