  对我影响最大的一个人，就是我妈妈。我妈妈今年五十八岁，是个普通的日本女性。什么叫普通呢？就是结婚以后不工作了。在日本，女人一般结婚以后辞去自己的工作，进家庭里当家庭妇女。
那么这样的妈妈给我带来了什么影响呢？是追求心。
我妈妈原来是个护士，但结婚后，因为是日本的传统习惯，整天在家干家务了。
我小时候向妈妈问过这样一个问题。
“妈妈，你为什么可以整天一直在家，不像爸爸那样到外面工作呢？”
妈妈说：“因为妈妈喜欢家务，喜欢照顾你，所以不想去外边。”
那时候，我当然不明白妈妈的心理。
我高中三年级，想考大学的时候，我跟妈妈商量到底上哪个大学，上我家乡的普通大学还是上离家乡远的专门大学。我那时想学一门专门知识而将来当个高级职员。那时候，爸爸反对我上专门大学，说：“女孩子将来进家庭当个妈妈，不要什么专门知识。”不过我妈妈鼓励我说：“千春，你想学什么就上哪个大学吧！现在跟我的时代不同。女孩子可以当个高级职员，你有自由。别像我后悔。”
我听妈妈的这句话明白了妈妈想说的一切，而到底上了专门大学。走上了进步的路。
现在我在中国留学也是我选的一条路。如果没有妈妈的鼓励，我永远在我老家，过普普通通的日子。不会想要当个人才。
我的将来，一是为了我的梦，二是为了我妈妈的梦。