 从小到大，在成长的过程中，影响最大的人不是父母亲，而是外公。虽然外公已逝世了八年，但他对我的教诲、做人态度、对待事物的观念，永记在心。
在我年幼时，父母亲常年在外工作，无法照顾我，因此将我寄放在外公家。因此我的一切生活起居，全由外公负责。从小，外公就教我识字，虽然他年幼时家境贫苦，曾祖母无法送他去学校受教育，又适逢战争的年代，外公自幼丧父，曾祖母又体弱多病，因此外公年纪很轻就承担家务事，半工半读，与曾祖母相依为命。外公在世时，曾告诉过我，我们这一代的年青人，生长在丰衣足食的社会，应该感到高兴。不像他的年代，必须生活在战争烽火交战的日子，苦不堪言。我应该感到知足。要用功读书，发奋图强，在社会上才能够做个有用的人。从小，外公就教我做人要饮水思源，不能忘本。因此，外公在我小时候就教我养成阅读华文书刊的习惯。因此造成我今日对华文有一股热爱。外公曾教过我做人要脚踏实地，不能好高骛远，否则很难在社会上谋生。他也常教我做人的道理。他曾告诉我交朋友要坦诚,不应隐瞒欺骗。                                                                                                                              