 
我反对男女分班的这个看法。虽然如那些父母所认为的，男女分班是能避免学生早恋是对的，但是事事无绝对。父母们能够保证他们自己的子女分班后能够百分之百地不会早恋吗？
我认为我们现代的年青人早恋也不算什么。在这个年龄，父母们虽然可以严厉管教，但是任年青人尝试和接触新事物也是无妨的。父母只是认为我们这个年龄层的年青人现在的责任应该是把书念好，谈恋爱这回事留到我们长大了以后再说。
但是说实在的，父母们真的是太不了解现代年青人的心了。他们总是以为我们的思想不够成熟和理智去面对一场感情，如果失败了，到头来还是要回去父母身旁痛哭一场。
可是我可以很大胆和明确地说这根本是一个错误的观念。事实上，我们年轻人在某方面，无论是对于感情或任何事物都比大人还表现得稳重得多。
男女分班其实是有许多不妥的地方的。主要的原因是在于同性恋这个问题。同性恋是一个非常重要的问题而且这个问题最常在年青人身上发现。造成这个问题是有许多因素的，但是主要根源还是因为男女分班。
因为当男女分班，这造成了女孩子只限于在女孩子的人群中，男孩子只限于在男孩子的人群中。这使得他们各自只了解各自性别的心情或事物。所以这无形中会让他们各自都不太了解另一个性别的，这会让他们渐渐的喜欢上和自己一样性别的人。这也就造成了同性恋在年青人中有逐渐的趋势。