 常言说：“婚姻不是一场儿戏。”婚姻是人生一个重要的环节，也是人们要经历的过程。婚姻会给人们带来幸福的家庭和美好的生活，也会给人们带来痛苦与悲伤。美满的婚姻会给人们带来快乐，激发人们更加地努力工作，对未来充满了憧憬，痛苦的婚姻会给人们带来对一切都很消极的看法，没有上进心，混一天是一天。感觉世界对他不公平，最后以离婚为结局。
那么，男女之间哪种相识的方式是最理想的？
有的是通过亲戚朋友介绍的：有的是从小一起长大的玩伴，随着年龄的增长而自然走在一起；有的则是通过上网或婚姻介绍所介绍而进入谈恋爱到最后结婚。
但是，以我的观点来看，我认为青年人到了一定恋爱时期自由恋爱是最理想的。因为青年人有自己的想法、品味、爱好。让他们自由地在工作、生活中去慢慢地互相了解对方,逐渐相爱，对对方的言谈举止、思想、爱好有深一步的了解后，自己才能决定对方是不是所寻找的伴侣，对方的条件是不是符合自己的要求。如果是朋友或其它方式认识而不去了解对方而草率地结婚，将来带来的后果是可想而知的。痛苦的家庭也会给孩子造成巨大的伤害，孩子幼小的心灵会深深地受到极大的创伤。
现在的离婚率飞速地往上升，这是什么造成的呢？是人们不满足自己现在的婚姻家庭。是什么原因造成的呢？是男、女双方通过结婚后才完全了解对方的原因，那为什么不在结婚前先完全了解对方呢？
综上所述，我认为男女相识最理想的方式是自由恋爱的方式。