 对这个问题的看法，我认为父母就是孩子的第一任老师。
从小到大，培养我们的人、照顾我们的人、给我们教育的人、甚至一直陪在我们身边的人就是我们的父母。他们不仅仅教我们在学校里要怎么样学习，而且在社会上要怎么样的生活。
有一次，当我在高中三年级时，那个时候非常辛苦。因为要考大学，所以那段时间我父母管我比较严。除了在大学辅导之外，回到家里还有我生命中的第任老师就是他们。在他们的辅导下，我不但学到了很多知识，而且还能感觉到他们对我的感情。他们教我怎么样去应付这次考试。内容就靠你自己来读、写、念等。他们给我的技巧我都记住了。
到了考试那一天，我特别紧张。当天，他们也送我到考场。我只能把他们给我的那些技巧同时也把我所有的勇气带到考场。考完后，真没想我就考及格了。真不可思议！
再说，当一位父母也是挺难的。他们在紧张的工作中压力很大，负担很重的情况下，回到家里就只有微笑送给他们的孩子，他们把那些工作放到公司里去，把休息时间都用在孩子身上。我觉得从始至终我父亲也是这样，他教我了很多很多的知识，各个方面都教得很好，而且还很有道理。
有一次，我同学有了书里不明白的问题，当时他最信任的人是我，所以他就来问我了。刚好那道题很难，想了半天也想不出来。我突然想出一个办法就是让他去问他的父母吧。听完我的话，他就很奇怪，为什么要去问他们，他们肯定不知道。后来，他才相信父母真的什么都懂。他还对我说：“父母也是他的老师”
最后，希望大家孝顺我们的父母，他们很爱我们。有不懂的事情，生活困难，夫妇之间的问题你可以问他们，咨询他们。我相信他们会给你最好的答案。别忘了“他们是我们的第一任老师”。