 我出身在印度尼西亚，爸爸是一位侨居地爱国商人，妈妈是贤妻良母式的伟大母亲。
父亲可以说对我这辈子最具影响的人。因为当时局势变化，全部华文学校被关闭，少儿时期的我跟随哥哥姐姐们回祖国求学。
那年到达广州的第一天，我被安排在现在广州华侨补习学校，暨南华文学院的前身。
我的父亲年青时代离乡背井是“买仔”的身份来到南洋。后来，在勿里洞岛当锡矿工头。后来，才到亚非之都万隆，定居做生意。他不仅要料理生意外，还要担任当地的华侨商会主席和某所华校的校董。父亲是典型的客家人，在梅杲出生。据说，梅州是出秀才的地方，他也很会写诗歌和一手好书法。
令我记忆犹新、印象最深的是，当我四岁那年刚读小学时，父亲教我一笔一划的汉字。父亲老年时，一直关心家乡的教育事业。在海外，他召集侨乡们捐钱，资助家乡的学校和建桥道路。他在侨居地去世后，遗嘱一定要把他的骨灰埋在家乡，落叶归根。
慈祥的母亲，除了要管教儿女外，还要帮父亲料理生意。可惜，她读书不多。童年时，每当临睡前，我们兄弟姐妹常常听妈妈讲过去的事，讲她的母亲外婆是怎样在当年被媒人劫来人生地不熟、举目无亲的南洋。
如今，我的父母亲都已不在人世间了。我永远不会忘记父母的恩情……