 
吸烟对个人健康和公共利益的影响
众所周知，吸烟是有害健康的。这不仅对所有吸烟人士本人的身体健康形成了危害，而且还对自然环境和其它不抽烟的人们造成了影响。
当然，不抽烟是最好的，但当今社会上，大多是男性，有很多人在吸烟。有人也许会说：“吸烟只是我个人的问题，有什么不好呢？”但他们不知道，社会上有许多讨厌“二手烟”的人，所谓的“二手烟”就是指抽烟的人吐出来的气体。曾听说过香烟的气体吐出来时再加上肺里的二氧化碳会形成更为有害的气体。所以，我认为吸烟的人必须在无人、或是人口较少的地方吸烟。以避免对他人形成伤害。现在，许多公共场合都禁止吸烟或是没有专门的“吸烟处”。但有许多人都不遵守，视之而不理。没有规矩无以成方圆。我觉得吸烟也有基本的规矩。一个人在享受自己权利的同时也有必须做到的义务。只要满20岁，吸不吸烟，何时吸烟，在哪里吸烟，这些都是自由的。但同时，也就有义务去遵守吸烟的道德。如果连这些基本的事她做不到的话，就没有权利吸烟。
还有一个现在很多人都关心的问题，就是青少年的吸烟问题。国际上都统一规定不满20岁不得吸烟。但那些吸烟的中小学生仿佛有很多理由。比如有人说“吸烟是我个人的事，没给别人制造麻烦。”也有人说：“同学都在吸烟，多我一个无所谓”。但法律是绝对的，没有任何人有理由去改变它。做为一个公民最大的义务就是遵守法律。青少年的吸烟说的重一些就是违反了法律。或许，青少年的吸烟者们会提出种种理由把自己正当化。但法律就是法律，必须遵守，没有也不需要理由。
总之，吸烟本身并不是件坏事，但有必须遵守的规矩。不然，不仅危害了他人的健康，还影响了社会风气。