 我出生于印度尼西亚国龙目岛上的一个小镇，这里的华侨虽然不多，这个小镇却有一个“中国名称”―汉江。那里山明水秀 ，民情淳朴。萨萨克族是最大族群，绝大部份信奉回教。其次是Q厘族群。他们几乎是清一色的印度教徒。但保存Q厘原有的风俗习惯。中国人虽然廖廖但在族群的日常生活里都用土音很重的 广西话相互沟通。以上因素把龙目岛成了一个特殊的旅游胜地。 有巴黎更胜的美誉。
在这种社会背景之中，自然而然各族群中的交往非常频繁， 也能和睦相处。我家后面是Q厘村，所以我有很多Q厘朋友作伴玩乐，与他们情同手足，我的父母看到我们这样融洽亲切很是安慰。童年本就是宝贵的，更何况异族交往且能达水乳交融的境界是弥足珍贵，必须珍惜。父母一向注重身教甚于言教，由此可见一斑。
我家共有六个兄弟姊妹，我是老三，大家相亲相爱，亲情洋 溢，绝少争执。这大概是上行下效之故吧。尤其是古语有“血浓于水”之说，果不其然。
我从小体弱，可说是一位弱不禁风的孩子但却是一个书生，小朋友叫我书呆子。因为放假期间我喜欢独自看书，因为书太少 ，没得选。反正是开卷有益。不多计较了。
虽然我绝少返回的机会，但常能与一些童年老友在泗水见面 ，怀旧一番也是人风乐事一桩呀。