 
我认为婚姻的对象，最好是通过亲戚朋友或者同事或者婚姻介绍所的介绍，进一步去了解对方的学历、家庭背景、经济状况以及是否对方（异性）结过婚了吗？
在由人介绍之前，介绍人或介绍所所提供对方的婚姻状态，一定是准确无误的。一来可以防范对方的骗婚，因为社会上有很多的爱情骗子专骗少女的金钱、姿色和感情。
一般通过介绍人介绍的异性多数会是害羞且工作忙碌的一群，这批人多数有学问他们的学历也高，又有经济基础，只要有足够的时间培养彼此的情趣，又能进一步去认识对方的品性修养、处世待人和嗜好，跟他们进一步地了解，你就能发现这样的异性是否适合你的要求标准。
结婚，走进婚姻殿堂是人生一大要事，千万不可以草率和迁就，如果你认识的异性跟你趣味不相投、品味不一样，没有事业基础而他又是一个好吃懒做、好酗酒、好赌博且好色之徒，那你必须立刻远离他，不要跟他进一步发展！要知道幸福的婚姻是必须靠夫妻俩共同地付出和经营的。一个幸福的婚姻家庭，是要靠夫妻来经营的。一个幸福的婚姻家庭，是要靠夫妻俩有难同当，有福同享的！一对幸福的夫妻一定要有稳固的事业基础和固定的月收入，才能应付柴米油盐的开销。中国人常说：“贫贱夫妻百事哀”所以要有固定的经济基础才能维持小康之家，再进一步考虑生儿育女，因为养育子女是天经地义的事。虽然养儿不是为了防老，可是美满幸福的家庭必须要能享受天伦之乐，那才算是幸福的婚姻生活。
所以我认为男女朋友由朋友或介绍所介绍而认识，再进一步相知和相惜，然后发展到结婚的途径，是最恰当的，它不单单能防范遇到爱情骗子，又可以缩短你去了解他的婚姻状况，家庭背景和事业背景的时间。这对于忙碌的都市人在找对象是有很大的裨益的。我深深地相信通过介绍是能寻觅到品格优良及有修养的好对象。结婚是人生大事，希望天下有情人都能成为眷属，而且也可以为生育率降低，去解决国家这一难题和憾事！人口的增长提高，对国家的发展有利的。