 
我上高中的时候，我的老师总是对我说：“你知道吗，如果你生活上遇到挫折，这对你的生活也可以带来好多好处。”那一位中学老师，除了老师以外，他还会写诗。那时候我是一个非常好的学生，成绩都很好，什么考试（英文、法文等）都考得很好。我觉得那位老师用他诗人的眼睛告诉我一个很重要的东西。因为我现在觉得无论你读多么的书，生活上的体会最重要。你可以读好多书，你可以很聪明，但是有生活体会的人、生活的强者可以从另一个角度来看生活。对艺术工作者来说，这个个人体会很重要。这种人的艺术作品有另一种感觉，也算比较好的作品。生活上任何人可以遇到许多困难或挫折，我觉得这就是生活。热爱生活的人知道他们必须面对困难，活下去是最重要的。有一些人不能面对生活，这些人喜欢比如说抽烟等等。比如说，《北京人》里边的男主人公，他就是这样。曹禺先生把他写得很好。他像一个不能“飞”的“鸟”。他不能面对生活上的困难而活下去。但是，在一部很好看的中国电影中《活着》可以看到生活的美丽。这部电影的人物都在生活上面对很大的困难。文化大革命的时候，他们的生活有好多难处，但是最重要的是他们活下去，他们想办法面对困难。从这些人物的生活我们可以学习好多东西。
再说，如果一个人能变成生活的强者，这是最重要的事。比如说，如果你考不上大学，你一年没有机会学习。你考上的时候，你能学习更努力，因为知道学习的机会很难得。