 绿色食品是人们把用未经污染的农产品加工的食品。绿色食品不但食品本身很好，而且人吃了也不危害健康，反而对健康有益。但它的农作物产量很低，往往出现供不应求的局面。而有一种是使用化肥和农药，虽然产量远远高于绿色食品的产量，但是吃了会有害于人的健康。
现在在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。这样，只能是需要提高产量，而为了提高产量，就得使用化肥和农药。这样一来、那些人不饿死也会病死。
我坚持吃“绿色食品”，而不要他们都病死。如果我们把开发绿色食品的耕地面积增加而把使用化肥和农药的农作物的耕地面积减小，这样可以使绿色食品的产量提升。
我们还需要发展科技，为提高绿色食品农作物的产量作出努力，把发展化肥、农药技术的钱放入到发展绿色食品农作物技术上面去。这样使用技术的改善和绿色食品的地位的提高有很大的作用。
我们要作出些活动，专门为饥饿的人开办的各慈善活动，为饥饿的人筹集钱去买绿色食品供他们吃，千万不能让他们去吃那些有害的农作物。
反正吃那些使用化肥和农药等做的食品只能增加不健康的人数，并不能解决饥饿问题，所以我们一定要坚持绿色食品，让更多的人得到健康的身体，得到更好的家园。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　()