 
199605.泰国00001350143
想到的泰国人跟日本间的立群工作的效力。
我们泰国人跟日本人一比一相对工作效果，平均起来泰国人比日本人效率高，但是如果俩三个人在一起工作比较起恚泰国人之间就会开始争论，不能互相分配工作完成任务。总是说我分配到工作量太多了，自己工资比其他人低，我不必做那样多，e人应该做。这样的结果是不能如期完成任务。就好比这个故事的三个和尚没]有水喝。
反观日本人的合群工作的成果，是世界共闻之。日本人是很为大体着想，注重共同工作，这个思想，就可从日本影片看到，日本那些跟外星球侵日的故事，打败这些外星人大多是靠几个英雄人物变化组合为了一个大机器人，把敌人打败；而且特别提出，当那几个英雄人物里中发生不和时，外星人就会个e攻打，结果是被外星人打败了。
日本人这样的合群工作成绩效力很高，所以日本能在短短的时间，把自己的国家从战败成为了世界前进的经济强国，虽然可以说是获美国人的资助，但是总体讲来，也是日本人这个合群工作特高效造成的。
所以我们要跟日本人学习，把日本人的长处及合群工作的方法，应用于泰国人的工作，这不是不看国情及国人的风俗习惯，但是要把那些可以]用的应用在我国的工作环境中，这样我相信，将来不久的时候，我国也有机会成为世界上的经济强国。
从这三个和尚没]水喝的故事，我们应该学习怎样合群分配工作，以达到社会上繁荣和发展，所以人们能在社会共同相处。