 
　　俗话说“有志者，事必成，”也就是说只要下决心，就可以克服困难。
　　人生充满了挫折，工作中、学习中，不管想得到什么目的，都要遇到不少的困难。当我们遇到困难时，都感到很失望，有一种坚持不住的感觉，不能继续下去，不知道怎么办，但是有的人不管在什么情况下，都不怕遇到挫折都一定要战胜困难，把挫折变成动力。
　　其实我不知道自己属于哪一种，但是在学习四年汉语的过程中，遇到了不少的挫折和困难，因为我刚来中国时，一点汉语都说不出口，从零开始，当时我的目的就是会说一口流利的汉语，不管怎么样都要靠自己的努力去学习。
　　对我来说会写汉字有相当的困难，发音也是个挫折。当时我不知道怎么办才好，连放弃学习都想过。因为那些挫折给我带来了不少的困扰 ，把我的目的变成了一种梦，永不会实现的梦。但是我每次看到我的同胞说汉语那么好，我就自己想，他们刚来中国还不是一样。所以我下了决心，就是不管写字，还是发音都要加倍努力去学习，因此每天跟中国朋友说话他们帮了我不少忙。现在呢，虽然我的汉语不太流利，但是跟中国人谈话，差不多没问题。
　　经过了这么一次事情，我体会到人不要怕困难，不管有什么目的都要努力，失败了一次可以重新再来。因为不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。吃一堑长一智，挫折可以让我更加我们的经验。为了以后遇到了什么困难要有决心和信心。这个世界没做不到的事情，只有想不到的事情。主要是决心和信心，那时什么挫折都可以克服。