 　　　目前，全世界面临着一个重大的问题。是由于化肥和农药用得太过分，而引起的环境污染问题。但是如果现在开始不用这些破坏环境的农药和化肥的话，农作物产量也会大大降低，这样就世界上的几亿口人缺少他们的粮食了。那么我们怎么会解决这个问题呢？
　　　农药和化肥所引起的环境污染问题，并不是刚刚产生的问题，而是过去已经有的。和现在比较的话，那时的污染程度没有现在那么深。有些环境和农业专家过去就研究这种问题，还发现了几种方案。其中最突出的一个方案是“绿色食品”一点儿也不用化肥和农药等的破坏环境物质就种植，收获的农作品叫做“绿色食品”而且它的味道也没有什么差导，甚至一些产品是有更好的美味。而且，它的营养也很丰福。简直是一种理想的方案。
可是这些绿色食品也有些缺点。它是几年前才被发明的。现在还没有像使用化肥和农药一样普及到全世界全人民，因此他的价格也有点儿高。种植方法也复杂，所以许多农民还是使用农药和化肥。如果我们渐渐解决这些问题，让绿色食品普及到更多的地方的话，这种环境问题也肯定会被解决。
　　　我们不能放弃保护这个世界，也不能使全世界的饥饿人民增加。所以我们必须不断地改进这些绿色食品。还要继续想别的办法来解决这世界面临的许多环境问题。