 我今年已近五十岁了，从我懂事到年近百半的人生中，对我影响最大的一个人是我那今年已高龄八十三的母亲。
母亲出生在中国海南岛一个小康之家，许配给父亲之后，翌年就南来马来亚吡加州的太平与父亲同甘共苦经营饮食业，在十八年中共生下十个儿女。父亲在十七年前，因肺癌逝世。母亲在父亲患病期间，衣不解带侍候父亲。后来父亲在手术台上不曾留下任何遗言就走了，这令母亲肝肠寸断，痛不欲生。
父亲聪颖过人，早年事业稍有成就，却误交损友，终日沉迷赌博，置生意不顾。母亲独自撑着，后终因要还积如高山的债务，不得已把生意结束了。十个嗷嗷待哺的儿女，母亲想尽办法另起炉灶，她向其远房表兄租了一间咖啡店，又做起饮食业了。然而父亲还是沉迷赌海，难以自拔，大哥大姐又在外地师训学院受训，可怜的母亲就得伤尽脑筋，整天为钱而忙。在这最辛苦的日子里，母亲还是坚持我们要安心求学，她更重视民族教育以及女儿的教育。我们兄弟姐妹功课都不错，当时很多家长都送孩子入英校受教育，或者家境差的，女儿就辍学去找工作以减轻负担。可是母亲却不苟同，所以我们兄弟姐妹能顺利完成中学教育。
母亲为这个家付出了很多。她生活俭朴，热爱丈夫和儿女，她默默耕耘，辛苦了一辈子。今天，她行动不便，可是她还是关心一切。