 
他们都渴了。第一个和尚说：“这里本来是我的地方，我本想把你们俩赶走，但，看佛祖的面子，就饶了你们。从现在起，你们要好好儿侍候我，听我的话，不然的话，嘿嘿，不会有好结果的。”第二个和尚一想他说的不是毫无道理的，但又不愿作他的奴仆。可是再想一想自己已经是无家可归了。除了这座庙里以外，他能去哪里糊口呢？又想比上不足，比下有余，下面还有一个和尚呢！所以他就答应了。第三个和尚眼看，情况对他越来越不好，这样下去的话，他只有吃亏的份儿了。他就怒发冲冠，大声说：“你们这些懒和尚，连礼貌都不懂我们是敬老尊幼的国家，你们还能做和尚吗？这样吧！论年龄数我最大，我就当你们的老大吧，来得快，来得慢，一概不计较，好不好？其他两个和尚听了这话，怎么能答应呢？他们三个争持不下，得不到结论。不知过了多少时间，他们还是争论得没完没了。忽然来了一个消息。山下村里，有一个家庭搬来了，其中有一个年轻姑娘，她每天到水井去打水。三个和尚听到了这个消息，他们马上争先恐后地下山去了。正巧那个姑娘也来了，可是她的面貌丑得用语言难以表达。三个和尚觉得和尚看上了年轻姑娘又不成体统，就很自若地打水去了。从那时候开始，”英雄难过美人关“这个成语就变成”“和尚难过美人关”了。