 
父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人有人说在孩子的成长中，父母是孩子的第一任老师，我觉得这句话很对。
小孩在出生时，最多接触的人是父母，他们的兴趣，爱好，思相观念，行为举止，无一不是从幼年就开始在孩子心目中打深深的烙印。
先说兴趣，爱好。在幼年时，父母也培养小孩子的爱好。比如听音乐，集邮，种花等，五花八门的兴趣。小孩子看见父母这样做，他自己也模仿。我有个朋友，他是集邮迷。这是从他父亲传下来的。他告诉我，小时候，每次父亲遇到困难或有不好的事都拿集邮册来看，他特别莫名其妙为什么这些东西让父母高兴。有一次他正偷偷地看父亲的邮票正好父亲进来。从此父亲常常把邮票知识传给他，也不知道从什么时候他爱上了邮票，被称为邮票专家。这小例子也证明父母的爱好影响了孩子。可能在将来他会遇到真正的邮票专家，那个人会教给他很多关于邮票知识，可是让他爱上邮票懂得邮票不是他父亲吗？反过来也就是说第一个老师不是他父亲吗？  
父母的思想也影响到孩子的思想：我们去外面父母的朋友常问你父母做什么？如果说是当干部或有文化知识别人都很满意，都想自己的孩子跟自己玩，
父母的思想，举止常影响我们。在路上看见一个乞丐，父母把钱给他。小孩从很小就在思想学会应该爱护穷人。怎么说呢，有时候父母的错误也会影响到孩子。一个不好的父亲常喝酒会影响孩子的将来