 汉语是我们民族的共同语，我们必须要好好地学好它和掌握它。
从一九九零年夏天开始，每天工作后，我拖着疲乏的身体上学习班，上课的时候，有时因太累了，禁不住打瞌睡。幸好老师也能体谅我们，没有责怪我们，反而常常说些鼓励的话，使我们也暗自在心里感激老师，因此在工作时也不敢忘记温习。甚至在假日里，别人可以愉快地享受户外娱乐活动，但我仍按照老师指导的方法，朗读文，拼写汉字。这样大约有三年多了。我发觉我跟老师谈话的时候，老师不再误会我的意思，而且常常说我的汉语水平提高了不少。唉，以前的苦处――困在室内苦读，亲友嘲笑“考状元”，今天真可以一扫而空了。
至于学习汉语的乐趣，我认为能够流利地使用汉语就是我最大的乐趣。尤其是到国内旅行，或是到使用汉语的其他地方公干。学了汉语，不再被人视为异类分子；气氛融洽，做事也方便、顺利多了。因此，又使我的事业迈进成功了一大步。
在上课的时候，我们可以认识识一些志同道合的人，大家互相鼓励，互相指正，终于又成了好朋友，那真是人生一大快事！
总的来说：学习汉语的苦和乐，都是一种人生的经历，我可以这样说，在学习汉语时，我在享受着它给我的苦和乐。到了今天，我在享受着学习成功的乐趣，也就是说我已脱离苦海了！