 "光阴如流水一去不复返"，这句话又在我耳边响起，这是爸爸给予我的训语。记得当我六岁时，我总喜欢和左邻右舍的小朋友一同玩泥沙、建屋子、捉迷藏……有时一群小朋友玩得连回家吃饭也给忘了，要妈妈出来喊，大家才拍拍沾满污泥的双手跟着母亲回家。
天真活泼的我和妹妹一吃饱饭，又想溜出去找小朋友玩耍了，当我们要踏出大门口时，爸爸正从外面回来，面色苍白，似乎生病了，我们喊了一声爸爸就缩回屋内，不敢出门去玩。
当天父亲是因为生病而提早离开工作岗位回来休息的。医生让父亲休息两天，父亲经过休息后身体也恢复了健康。平时父亲为了生计从早忙到晚，每当我们进入梦乡时爸爸才拖着疲劳不堪的身体回来，当我们睡醒时爸爸已离开家门上班去了。
这两天父亲在家，和我们一同谈天，玩耍，我可乐极了，似乎与父亲的距离缩短了。父亲教我和妹妹唱歌，写字，我很高兴多新鲜呀，我只想写字读书，不想出去玩了。
经过父亲的指导，那年我开始进入学校上课。父亲为了我们姐妹，宁可少工作少赚钱，天天晚上八点钟回家，洗涮后，就教我们读书写字，督促我们温习功课。那一年开始我们的学业成绩都名列前茅。父亲要我用功读书，求知，他说读书时考好成绩是应该的。此外还要做个负责任的人，千万别为了自己而损害别人，一切的东西都必须凭自己去争取，天下没有一样一物是从天上掉下来的。
父亲的话犹在我耳边响，自读书上学到现在我一切的行为都以父亲为榜样，我要学父亲上进，勤劳，刻苦，乐于助人的作风。