 
我觉得安乐死有好处和坏处。好处是死的人,因为自己不想再活，而且不想担心家人。坏处是家里的人。因为妻子的话，她想一辈子爱他。孩子的话死的人是那孩子的爸爸等问题很多。我觉得安乐死的决定是应该跟大家商量商量，然后再决定。如果我的亲人想决定安乐死，我不同意，因为我非常不想死。不要想很多钱，当然本人觉得不让别人麻烦。我觉得亲人变成植物人也不让亲人死亡。如果我是当事人，那想法可能会改变。我不想让别人麻烦，当然想其他人的事，但我觉得别人的一辈子不想破坏，因为如果我想决定安乐死，那当然周围的人不同意，然后周围的人开始想我的事情。我死以后只有后悔。安乐死同意不同意是很难。死的人当然想不痛、不苦地死。但周围的人看死的过程。也许他还要活一天两天，周围的人想看死之前的他。只有一个小时也想看他活的样子。死亡以后有后悔和很多医院的钱。当然钱是没有什么问题，只是双方有后悔。如果我周围的人想要安乐死，那我坚决地反对。我想跟当事人说一句话：“你不要想我们的麻烦。我们希望你活下去！。”当事人也不想痛苦，我们也要了解当事人的心里，但我不同意。我想到最后看他的笑容，不管遇到什么病。我一直反对下去，我还是不能了解安乐死。今日的医学技术进步得很。几分，几秒也可以，我想活下去。