 
对于男女朋友来说，最理想的结交方式又分为好多种。一种是通过亲戚朋友来认识对方的，而有的则是通过现在科技发达的网际网络设备或相关的方式来认识对方，另外也有些是从小一起长大的玩伴。在现在二十一世纪中男女结交方式太多太多种了，以上几种只是比较普遍而大众化的结交方式。在中国一般基本的男女结交方式就是通过亲戚朋友或一些长辈们的介绍而认识对方，而是否要进一步的发展那就要看二人的意愿了，不过大多数的人在经过朋友、亲戚们的介绍后都会去尝试和另一方相处，久而久之就会从中慢慢深入地了解对方。不过有些人是通过婚姻中介所而认识彼此那他们是否能和对方和睦相处或是有着相同的目标与理想呢？这就是只有当事人才可以体会的了。而有些人则是在偶然的场合或在适当的场合下而认识了彼此。男女之间的相处也是一种很大的考验，两人相识是件好事，不过能不能有着共同的理想、目标、兴趣和未来这些都是很重要的，现在社会上的青年或许觉得多认识一些对象可以有多重的选择，这样的想法不能代表和说明了什么！或许那样的想法与观念对老一辈的人，例如：爷爷、奶奶、外公、外婆等，是无法被接受和认可的，不过我相信在未来的世界和生活里这样的理论是会慢慢地被接受而认同。我的看法而言，多认识一些对象或人选是好事，只不过男女结交这事是有关于两个人的理想和未来所以在结交的同时也要看清自己的选择。  