 
父亲，母亲，你们好？现在我离开你们，在汉城读书，但是我的身体健康，凡事都好，请你们千万别担心。前几年，我去当兵的时候，我才知道你们的崇高的爱。那时，一个月一次，你们一定来看我。你们带着很丰盛的吃的东西，乘公共汽车啊，乘火车啊，只要看你的儿子，你们走了很远的路。以后，我绝对忘不了那时候你们的爱。现在我已经二十九岁了。我在童年的时候，父亲的肩膀很大，但是近几年父亲的个子越来越小，肩膀也很小。母亲也每天担心，儿子的生活，吃的东西，穿的衣服等等。你们已经六十多岁，但是我还没结婚。最近的社会里，很多人不愿意跟老父母一起生活甚至，有的人放弃他的老父母。但是，我敢说我一定跟你们一起生活。如果，没有你们的爱，我怎么这样成长？古人说，风树之叹。意思是父母去世以后，孩子后悔自己的不孝。一点也没有。这句话真是对的，而且我很同意这句话。动物也知道，自己父母的爱，何况我是人啊！今天也你们很担心，因为我，我知道。你们吃的时候，想着我，“我们的孩子吃什么了？”你们睡觉的时候也想我，“我们的孩子好好儿地睡吗？”我已经知道你们的这样深刻的爱。但是，别担心，明年我毕业。毕业以后，找到好的工作，然后我们一起生活吧。父亲，母亲，我再一次给你们这句话，“爸爸、妈妈，这孩子很爱你们！”