 
　　　　　　　　
　　我想每个人生活当中，肯定会遇到许多困难与挫折。而且每个人面对自己的失败的方法都不一样。我想，在我们挫折时，必须要冷静用不着怨天尤人，变得一蹶不振等等。我想没有这个必要。当我们失败的时候，我们就得反省自己，想开一些,“为什么我会失败呢？失败的原因是什么呢?”然后自己考虑自己的缺点。知道了自己的缺点之后，就应该去弥补它。
　　我认为:倘若人在他的一生，一向没有遇到过挫折是不可能的。因为在这个世界上没有十全十美的人。每个人一定有自己的优点与缺点。这是理所当然的。
　　我们可以从失败当中吸取教训。成语说：“失败是成功之母”失败以后，我们才能取得成功。我想每个人应该记住这个成语，因为这句话在我们的生活里，很有帮助的，同时它也会鼓励我们的。
　　因此，若是自己遇到这样的情况的话，就不要灰心，不要放弃，相反呢,我们必须坚强再一次站起来，不要害怕再挫折,即使再失败也没有关系，只要我们不放弃，不断地努力,肯定能成功的。
　　最主要的，人必须能开朗地接受挫折，不要因为一次的挫折，影响到自己的一生，也不要自暴自弃,如此是对自己不利的。
　　换句话，只要我们开朗地接受自己的挫折，我们就能顺利地生活下去。不要怕挫折，我们就得把它当作是一种生活的挑战。所以我们都加油吧！