 农作物的生产可以说是从古至今一个最重要的也是最基本的问题，它关系到一个国家的繁荣及一个社会的稳定。尽管如此，并非历朝历代都能很好地解决这个问题。世界上出现的饥荒的情况屡见不鲜。它一直伴随着历史重复出现。在物质文明高度发达的今天，农作物的生产尽管比过去有了质的飞跃，但面对世界人口的快速增长，问题依然严峻。绿色食品是在农作物的周边技术发展到一定阶段的产物，然而让我们环顾全球，这方面的水平在发达国家和欠发达国家有着天壤之别，这也成为人们关心这一问题的重要因素之一。我认为必定要在全球农作物生产水平大致相当并有一定水平的情况下，才有可能来谈绿色食品问题。我们不能在面对几亿人口挨饿的情况下来搞绿色食品，这显然有悖于人道主义。但在现实中，许多西方发达资本主义国家正是在许多人缺吃少喝的情况下，已经搞了许多年绿色食品并已逐渐习惯这一新时代的产物。要解决这样的问题，唯一的做法即全球人们关心它并拿出自己的实际行动来做件事。农作物生产虽然基础，但也在很大程度上受经济因素地影响，所以要在著重农业发展的同时进行经济发展，这时欠发展国家地区的人们来说是有极其重要意义的。而农药与化肥的使用虽有可能对绿色食品有所影响但在欠发达地区首要问题解决饥饿，因此要为提高产量而使用农药化肥。在发达国家，在农作物过量的情况下，可另寻途径来平衡绿色食品与农药化肥使用之间的关系，如高新技术在农业方面的使用。总之，在不受饥饿情况下发展绿色食品，因时而异，因地而异平衡农药化肥与绿色食品关系。 