 当年的第一份工作――幼儿园教师，是误打误撞而进入的。当初只想到可以兼顾家庭又不会有工作压力与负担，就当起“孩子王”来了。
由于工作上的要求，要进修幼儿园教育文凭。想到就要偷笑，幼儿教育也要人家教？虽然满心不愿还是去参加课程了。
老教授语重心长的一番话深深地震撼了我，是的，启蒙教育不可儿戏。教师是一份百年树人的工作，你要作的是一份良心的工作，只有你自己知道你尽力了吗？你是一位好老师吗？他就是教育学院的苏惠民老师。
一副老花眼镜，其貌不扬但却给人亲切的感觉，在半年的课程里，撇开书本，他本人就是个很好的典范、生动的活教材。虽然年届七旬，但只要一站在讲台，一介学者温文儒雅的风范表露无遗。课程内容生动有趣、教学方式灵活，启发学生思考，不时夸赞学员，改枯躁的学习为欲罢不能的兴趣泉源，真是引人入胜啊！
课程在学员们依依不舍的誊恋中结束，大家都回到自己工作的岗位继续执教。经过了苏老师的启迪，我认真地将幼教工作当成一项事业去经营，全神贯注地投入了这一份神圣的工作。
多年后，我在幼教家长的眼中，是认真尽责的好老师，我不敢居功，只是遵循苏老师的教诲，做一个对得起自己良心的启蒙者。
苏老师是对我一生工作态度的改变、对我影响最大的人，我永远敬爱他。