 
亲爱的父亲和母亲，
你们好！我是你们的女儿，自从小时候在父母节老师叫我写信给母以来，至今还没有写信的机会，今天才有了机会。
爸爸，妈妈最近身体怎么样？爸爸常说腰疼，不知最近还疼吗？妈妈不喜欢吃肉，吃鱼，只喜欢吃蔬菜，总是没有力气，您应该多吃点肉和鱼。我结婚以后，已经过了三年的时光。结婚之前，生孩子之前，我真不知父母的心情。但是现在我也有了我的孩子，这才明白了一点儿父母之心。妈妈，小时候我常常哭，老不听您的话，那时，您不发怒，忍耐着。其实当我看到我儿子不听话的时候很想打他，起初忍耐一点儿，达到我的忍耐的限制，我就打他怪他。但是我记得您从来没打过我。也许我没有当妈妈的资格吧。妈妈，借此机会我想向您说谢谢。
我要给你们说一说我的生活情况。
据你们所知道，我有两项工作。中午出门，晚上九点才回家。虽然身体累一点儿，但我很满意，整天在家照顾孩子做家务多么气闷呢！我是你们的聪明的女儿。不用担心。
最后我拜托你们几件事情。妈妈，千万不要只吃没有营养的食物，尽量多吃营养丰富的肉和鱼。多照顾健康。爸爸，请您少喝酒。您也知道您的血压高，喝酒对高血压非常危险啊！爸爸，妈妈，我爱你们！
祝身体健康！
2001年5月12日
     敬上