 
男人和女人，有什么分别？为何要那么麻烦去把他们分班呢？在现实生活中，在现在的社会中，连女人都比得上男人，有些还超越男人了。这证明了女性在社会当中已经和男人不分前后，男女平等。那为什么还得分班呢？
其实，男女分班有利也有弊。首先说利吧。男女分班可以让女人更专心地做她们的事情，不会因男女的私情而影响了她们的工作。但若这样一来，她们对男人有了陌生感，二来也没有让她们接触到现实生活中的社会。若说要把她们关起来，二十四小时根本接触到一个男人的话，她们会少了很多知识，也会追不上不断改变的社会，让她们落在别的国家的后头。还有，如果说一名女士要和另外一个公司谈生意，而对方的公司派出一名男士，那么那位女士不是会感到非常地紧张，一句话都说不出？若这件事情真的发生的话，那么那名女士的公司就会谈不到很多生意吗？还有，那名女士不是会更没有信心，更不敢在社会上挺身而出，将来就会变成一只井底之蛙吗？我觉得无论是男子或是女子都应该受到同样的对待。就如整个社会是一直不断地依赖。大家互相帮助，不分你我，没有这一类的男女分班的情况，那么大家就可以和和睦睦地过生活，就不会有什么恐怖分子或战争了。
至于早恋，这是在生命中无法逃避的问题。每个人都渴望有人爱，被人爱，但在接受教育的当儿，我觉得避免谈恋爱总是会比较好。因为若你或另一个人太沉迷于爱情或早恋会影响到前途。
总而言之，我不赞成男女分班这一件事。只要你能把自己管好，好好地读书，一切都会顺其自然，不必要分班。