 
我跟“他”第一次见面的时候，他是老师，我是高中学生。他教我们现代文学。最初我对他没有兴趣，当时他在我心目中只是一位普普通通的教师。他不大喜欢打扮，所以我们常常开玩笑说，“他没洗头发”
可是我听了他的几次课以后，我的心被他的口才和知识感动了。从此以后我再也不说他讲的怎样、有没有洗头发等等。他告诉我们很多东西，比如说在课堂上学不到的一些“问题小说”。他告诉我们的世界跟我们从小学的不一样。我从此了解到了社会的另外一角上还有一些吃不饱饭、穿不暖的人。我的高中生活这样过去了。他也离开了我们，我也离开了那高中的时光。
后来我在大学念书的时候，他主动组织教师工会，开始近入罢工。其实在韩国没有一个真正的教师工会。那时我们几个同学经常去看他。可是这么好的老师，最后被学校开除了。现在想起那时，我还是有点对不起老师。当时我为什么没有积极地参加活动？是不是我们这些人让老师离开他们的学生呢？
听说他现在读研究生。我只知道这一些。他是不是回学校去，这我不知道。（当时的老师现在可以回学校）
从我跟他最后见面的那时以后，我总产生好象跟他见面的幻觉，不知道我在街上见的是不是他。可是“他”在我心目中还是唯一尊敬的人,也是给我的影响最多的一个人。