 
200307大连外院00005600116
随着社会的发展我们会见到以前没有过的问题。这项问题也是如此吧?
我认为我们要用化肥和农药。可以说原因有几种。
第一，我们先要想绝对因素我们社会里的绝对需要的因素或基本是什么？我觉得那就是“人”。我们没用农药的话，很多人没法吃。这样的话行吗？俗话说：“人生在世，吃穿两个字。”这句话说明"吃饭问题的重要性。"据《世界保健机构》的表明，世界有20亿的饥饿人口。
第二，人们想："用农药是对环境绝对不好的。"我觉得不是这样。我曾经《人民日报》上看过有关一位山东农民的新闻。他没上过学，更没有学过农业学，不过他通过数百次的实验终于发明了无害农药。我觉得这样的先例很多。所以我们要解除对农药的误解。
第三，农药推动了生命工学。通过这样的发展我们才能解决温饱问题。
第四，我认为解决吃饭问题比环境重要。人已经饿死了提倡“环境”也没用。是不是？
总之，如果我们考虑“人的生命问题”的话，我们能了解用农药的行为。我觉得为了饥饿问题的解决，我们要用一些农药品。然后，为了自然的保护我们要代替以前用的化学农药。我要记住社会的主体是“人”。没有人类，那谁来保护人类呢？因此，我们要先把粮食问题办好，以后要保护环境。解决粮食问题刻不容缓的。
()