 本人已经二十四岁了，在中国待的时间也较长――四年多了。这个国家东南西北都跑了。这样，理所当然，碰到的突出的（或者说杰出的）人也很多。从中选一个这确实是难题。我一下子就可以想起几个。他们对我的影响都很深，我不敢说其中哪一位的影响是最深，最大――因为他们都不一样。我想到我上海的两个朋友。其中有一个我认为是――无论在上海还是在中国――他确实独一无二的。
这个人姓王，己经三十多岁了，成家了而且有双胞胎。我第一次碰到他是在上海美术馆举行的民间收藏品展览。当时他在那儿展出他的唱片。他是收集唱片，但不是这些现在到处都卖的激光唱片。他的嗜好与众不同，别出心裁；他收集的是中国解放以前出的唱片。根据他的介绍他已经有五千左右张那时即1949年以前的快速旋转的唱片，包括中国第一张唱片和世界第一张唱片。他使同样古老留声机播放它们。
王先生是目前中国大陆最大的唱片收藏家，不过，他对我的影响最大的一点不在这里；我佩服他是因为他在自己的爱好中和生活中集合了两种世界，第一是让我吃惊的是他的生活条件这么差：一间房间，公用的厨房房和厕所，但是他在那儿能创造自己的天地：象一个古玩商店。第二是，他和他的收藏品是一种微妙的东方和西方、旧上海和新上海的融合，是这两个世界的精髓，我不知道中国其他地方还有这种人，但是要找到真正上海人――就是他。