 敬爱的父亲、母亲：
爸爸、妈妈，你们好！是你们的二女。
最近两位过得怎么样，身体都好吗？
几天前，刚过了父母节，但我们三姐弟一个也没回家看看你们，是否觉得很寂寞？其实我跟姐姐很想回去看看你们，但由于工作太忙，抽不出时间去，而弟弟去了当兵，更甭提了吧。幸好，现在时代很好，能邮递给你们一份礼物，心里还可以。
还记得刚大学毕业，开始工作时，由于误会对妈妈发脾气的那件事吗？从那天起到现在我的心里一直不舒服，又不敢给你们打个电话，现在时间长了更不好说了，所以在此借信向两位表示歉意，爸爸、妈妈能原谅我吗？
三年前，爸爸的厂倒闭以后，我们都吃了不少苦，但我觉得年轻时吃点苦没有什么受不了的，请爸爸不要担心。上次爸爸对我说对不起时，我有多难过，爸知道吗？在我的心目中，爸爸永运是伟大的，永运那么雄厚的，可爸爸说声“对不起”时，我在心里流了眼泪的，知道吗？
爸爸，妈妈，两位迄今把我们三姐弟养这么大，这不是好伟大的一件事情吗？请你们不要把过去的事情挂在心里，现在姐姐和我都有工作，能奉养父母，以后的日子里就再也没有过去那样的苦日子了！
现在我只想说一声“谢谢爸爸，妈妈”，还可以再添一句的话，就要说“我爱你们！”。
爸爸、妈妈，许多心里话，先不要在此说，等我结了婚，够了解“天下父母心”时，再说吧，好吗？
现在到这儿。
此致
敬礼！
2001年5月12日
女儿，。