 
许多人都喜欢这么说：“人多好办事。”但是却没有多少人去深思这句话的可信度。“人多”就真的“好办事”吗？我想这不尽然。
当我们在做一件事时，能够亲力亲为的话，是最好不过；如若不能，那就一定得借助别人帮忙，而最常见的莫不就是找几个朋友商讨、求救，正所谓“三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮。”
但是，一旦你我错了人，那麻烦可就大了。他不仅无法帮得上忙，反而越帮越忙，结果你不只要解决自己的问题，还要解决他们搞出来的问题，“偷鸡不着蚀把米”，徒呼奈何。
打个比方来说吧！你家的电视机坏了，你自己不怎么会修理，便去找朋友帮忙。结果会修理电视机的那个不在，你却找到了他的弟弟。这时你想起常听朋友说起这个弟弟，有事没事就喜欢把家里的电器拆拆合合、修修补补。于是你便请他回家帮忙。怎知他最后把你的电视机拆了，却依旧找不出是哪里出了毛病，更要命的是他忘了如何把那些拆出来的零件重新组合。这时哪怕你看到你心爱的电视机而千疮百孔地躺在那儿呻吟,你也只能笑脸相迎地对他说声:"没关系,麻烦你了."
所以说关键并不在于人多不多，而在于你必须找到合适的人做适合的事，这么一来，就算你只找到一个人帮忙，却也比你胡找一些不适合的人要胜出好几倍。
以上这个短文，除了让我怀疑“人多好办事”这句话的真实性之外，亦让我不禁感慨万千，人，毕竟都是存在着那么一点劣根性的。如文中的三个和尚，便有着共同的一个劣根――懒。
他们自己懒得去挑水、抬水，却希望别人会这么做，好让他能坐享其成，结果呢？谁都没水喝。小学课文里的“猴兄弟种南瓜”就和这短文有异曲同工之妙。两兄弟都认为对方会去种南瓜，结果什么也没种出来。
所以我想认真地说一句：“人类，是该反省的时候了。”