 
六十年代社会的各个方面越来越快地发展,所以人们的思想也变了很多,因此青少年和大人的想法也不同。青少年以为大人不了解他们的想法,大人想孩子们不听话,难以管教。但如果两方都不了解对方,他们之间关系会越来越不好。那么,两代人之间存在的“代沟”问题如何解决呢？
首先，两代人应该努力理解对方，青少年应该了解父母天天工作得多么累，天天挣钱多么难。父母为了教育孩子，而且为了让孩子生活在更好的环境每天工作。如果孩子不了解父母的心，而就要用钱，想玩儿，父母会很失望，所以孩子应该了解父母的苦心。父母也应该努力理解孩子。孩子天天学习得很累，而且他们的想法和以前的不一样。社会发展得快，而且大，所以孩子的意思不能和以前大人的。因此他们两方应该了解对方。
要解决“代沟”问题，最重要的应该是感情交流和发表自己的意见。如果我们只认为对方不能了解我们，那两方之间的关系变得越来越远，因为如果我们不告诉对方我们怎么想，对方很难了解我们。大人和孩子之间也是一样，所以父母和孩子应该说自己的想法。
上面的两个方法是我想到的最重要的解决问题的方案。我相信如果两代人理解对方，而且说出来自己的想法，那这“代沟”问题会简单地解决。