 
亲爱的爸爸，妈妈：
爸爸，妈妈，您好！我们每天一起生活，可是这样给您们写信，让我真不好意思！
我想让您们知道我的心，我多么感谢您，多么爱您。平时，这样的话说起来，让我真不好意思。我不知道为什么，可是我还没有说出这个话的勇气。所以我决定了写一封信。
我小时病的时候，您们真心疼了吧。对那个事，我总是对您们对不起而感谢。而且，我上高中的时候，每天爸爸替我开车去学校，那真是个伟大的爱，我想。但是，那时候，我太忙于学校生活，并且我还没懂事，所以不能表现对您的感情。现在我衷心感谢您！
我特别感谢您，因您们尊重我的意见的事情。对我的职业方面，您们完全信赖我自己的选择，信赖了我。我真想当一位好老师。这是我的希望。大学四年级时，我看到了许多彷徨的青少年，觉得他们太可怜。而且想到现在的我们国家教育政策有问题。我们国家初中高中有问题。我感到了我心板上的一颗热情，对这可怜的青少年的责任感。所以我下了当老师的决心。以前我没告诉您，我这样的思想。我以后更努力下去，一定成为一个真正的老师。
爸爸，您从下星期一在元州开始工作，您一个人生活。对这个事，我的心很不高兴。您一个人生活，多么孤独呀！并且，七月我去中国留学，那家里只有妈妈，妹妹和弟弟三个人了。可是您别担心吧。我一定常常打电话，写信吧！
最近天气越来越热。请您们俩注意健康。我总是希望您们更健康，更幸福。至于弟弟的事，您们放心吧。他以后一定会搞得更好！
谢谢您！
而且，我真正地爱您！
祝您健康。
二00一年。
五月十二号
您们的大女儿，。