 
致：亲爱的爸爸妈妈
家里一切安好？您两老身体状况还好吧？我在这儿很好，请切勿担心。
屈指一数，我离家已有三个月了吧？那天与您俩在机场离别的情景依然历历在目。当时的我，十足像个要上幼儿院的小孩儿，依依不舍地离开父母的怀抱。想一想，我可是一个要上大学的人呐，还哭……
刚抵达上海时，实在有点儿不习惯。同房共处的也不是妹妹，而是换作了一位数未谋面的马来西亚同胞。平时衣来伸手，饭来张口的享福日子已不复在。妈，您实在是辛苦了。
走在街道上更是百般滋味在心头。到处都是上海人，讲的是上海话，一个字也听不懂嘛！
在这若大的上海市里，不难看到一家和睦、温馨的情景，周末时候更甚。回想起以前常顶撞您们的情景，我真是惭愧之极，更抱万分的歉意。岁月如流，时光是不会倒流的。学成归来是我最好的回报。
爸、妈，今年的春节不能陪您们度过了。可喜的是，又省一封红包了是不是？无论如何，愿在新的一年里，您们身体健康，万事如意。
爸，您年纪不小了吧？多多回家休息吧！别再为我的学费劳碌奔波了，因为我是时候应该学会自食其力了。所以学费方面，请别操心。
三个月过去了，我相信只要持着“既来之，则安之”的道理，五年的大学深涯是不会难过的。
愿安康
女儿
敬上
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）