 我们人类如何对待绿色食品与饥饿的两个问题呢。
首先，对我来说，绿色食品是对人类来说一种不可缺少的东西。万一缺少了它，我们人类根本就不可能长期寿命。我们在人类吃饭的时候，一定要用农药的水果、蔬菜等，还有绿色食品，吃得平衡一点。最好，不要拘于常吃农药的东西。因为用农药的东西，不但对身体有伤害，而且它吃了会有害于人的健康。
然后，我怎样看绿色食品呢。我认为绿色食品就是健康的一种食品。吃了绿色食品对身体一点儿都没有伤害自己的身体。前几年，外国专家们研制出来的一种新商品。不管我们年轻人、还是老年人、孩子们等，受到了大部分的人们的欢迎。这八年，整个地球进行了空气污染、大气污染、违法投弃垃圾、砍代森林等到不仅仅是人类，还有动物也不能保留原来住居的地方。而且，砍伐森林的话，原有的大自然已经一去不复返了。
最后一个 饥饿问题就是到目前为止，难以解决的一种问题，我们该怎解决这个问题呢。
我认为。我们得到了小康水平的人们吃饭的时候最好不要太浪费，一定要考虑]饥饿的人们。世界上有很多国家面临着饥饿和粮食问题。我觉得发达国家的人们开设希望工程，每个人积极地捐款，还有加强于环保意识。如果，许多国家的不断地捐款的话，这个绿色食品与饥饿问题可以解决。所以，一定要有，众志成城，齐心协力。 