 
在这个社会里，有许多不同类型的人。有勤劳的、爱偷懒的、好吃懒做的，等等。有了这么多种类型的人，我们才叫做社会。我们每个人不同的性格，这是社会的特点。
在我们生活中，存在着各种性格的人。勤劳的人大家都喜欢和他在一起，不过好吃懒做的人，我们通常都不爱靠近他。就拿一群人要一同举办一个活动来做例子吧。当我们要从一些人中选出一些人来帮助举办这活动时，我们通常一定会选择那些较肯出力，勤劳的人，而不是那些等待别人顺利地举办了活动后，才来领功的人。
但话又说回来，一个人的懒惰，不是天生就是这样的。很多人是因为和许多的人一同合作完成任务，就认为自己不用太努力用心做，因为别人会帮自己完成自己应尽的责任。这因而造成他们惰性的性格。
这种“别人会完成我分内的工作”的态度是要不得的。我们虽然是个社会，个群体，不过我们做事时须有责任感。你不愿为别人付出劳力，同样，也不要以为别人就应为你付出劳力。我们应群策群力，工作才会做得好，做得快。
若不群策群力，我们的周围也就有着许多因这而妨碍工作的效率。在做团体的工作时，若认为自己不用出什么力，让别人完成工作的话，后果就会是，工作不能如期完成。
我们要排除这种依赖别人的行为，这社会才能进步，迅速发展。我们现在就朝向工作效率更高的境界发展，不要再靠别人来生存吧！