 
现今的社会上，父母与子女往往会出现代沟。这是因为父母常常早出晚归，为生活而打拼。而子女却无法与父母交流，交换心得，导致他们缺少家庭温暖。在这一篇文章里，我要谈如何两代人之间的“代沟”问题解决。
第一，父母应该抽多点时间陪子女们。不论父母亲有多忙，他们应该抽空与子女们交流心得，多关心他们的状况，呵护子女们的健康和体贴孩童们。别让孩子们永远找不到一个安全的避风港。
除此之外，我们东方父母也应该向西方的父母亲学习。每逢假期或传统节目，父母亲应该安排时间与家人一起团聚。一家人应该到户外旅行、野餐，彼此之间趁这个聚餐拉近彼此的距离。
第三，现今的社会有许多新兴的玩意。我不是鼓励父母与子女们盲目追求潮流，而是大家伙们共同研究社会的新创意。专家所言，只要在父母的陪同下，学习程度是有进展的。P}
代沟是但不只是由父母亲造成的，子女们也有责任。子女们不该把心里问题隐藏起来，他们应该事事告知父母亲。此外，父母亲也应该细心聆听子女们的问题，从旁协助他们，而不该事事惩处子女们。
身为他人的子女，我们应该孝顺和服从他们。他们在事业有烦恼，人生上有挫折。所以我们应该处处为他们着想，不该为他们添麻烦。
父母亲要了解孩子们，孩子们也应为父母着想。大家既然有缘在一起，就必须融合一体，一起解决这个家庭问题。沟通、呵护和关怀对于家庭来说是非常重要的。