 如果没有代沟，就等于父母与子女之间很难维持彼此之间的亲情。
其实我很赞同身处於海外的西方国家儿女对父母的态度，不多不少也归咎于外国的习俗，和我们亚洲的传统思想有所抵触。
问题不只出于青少年，长辈也得负点儿责任。例如，父母的管教太严，要求子女言听计从，正所谓物极必反，彼此的关系越弄越糟，而子女在学校或在社会时，往往又不可把父母所教诲的搬上用场，以致心里产生矛盾。天下父母心，望子成龙的愿望是每个做儿女的都能理解的。
假若父母不要摆起长辈的样子，教训儿女的时候换上一种规劝朋友甚至后辈的态度，我相信儿女会比较接受。再加上以一种温和的语气，那不更是功倍事半吗？
了解儿女的性情、爱好、兴趣也是很重要。多关心他们。心事、烦恼谁都有的。为什么子女总不会把心事告诉父母，反而会向他们的同学和朋友诉苦呢？其实很简单，儿女做错事或有难题要他们父母解决，父母第一句话总不会是有建设性的话吧！可能这就是爱之越深，就越自己的儿女有事吧！
话就得说回来，儿女常怪父母太严，太多训话说也不对的。儿女应该了解到父母年迈了，母亲怀胎九月后把我们养育成人，总希望儿女听话，这是无可厚非。再加上，他们的由于年纪大，很多事力不从心，很多时候嗦点也是难勉的。
总的来讲，  