 
关于安乐死的问题，最近世界上有五花八门的意见。当然我国---日本也是。有的人说安乐死是杀人罪，有的人说安乐死没有杀人罪。
我认为安乐死的问题从两方面来分析。一是病人和病人的家族的方面。另一个是医学界、法院那样的国家组织方面。当然后者绝对不能承认安乐死，是因为如果承认的话,会增加杀人案件，这个国家不能安定下来。他们否认安乐死是对国家或道德来说的。那么前者是怎样看待安乐死呢？对他们来说，亲人得了一种不治之症，他们看到亲人痛苦的样子。如果他的病能治好的话，虽然看到他痛苦的样子，但是他们有希望他以后病好，这种安心感。那么如果不是这种情况的话呢？当然有的人想让他死。因为不想让他那么痛苦,不想让他过那样的生活。他们就感情方面来说肯定安乐死。
我觉得安乐死的关键是病人自己的人权。因为有人权，所以法律上应该承认安乐死。所以我们应该制定新的法律。解决安乐死的方法我觉得遗书有用。如果得了不治之症，让本人决定自己的生死。他同意了，就采用安乐死的方法处理。他不同意，那不能进行安乐死。我认为用这个方法，可以解决安乐死的问题。
人是一生下来就走人生路。人生的目的地是死的地方。我的看法是这样，所以我不怕死。死是天定的。