 走进婚姻殿堂的每一对男女，他们最初相识的方式各不一样。有的是通过亲戚朋友的介绍；有的是儿时的玩伴；或者是一见钟情……在这五花八门的社会里，每一天所接触的人都不一样，再说人有千百种，各自来自不一样的生长环境，人的心更善变。所以，我觉得通过介绍，慢慢了解而相爱的相识方式是最理想的，最安全的。
由于社会快速地变化，使我对人有极高的戒备心，我常听到不完美的结局的理由是因了解而分开，那么说在他们结婚前都是不太了解彼此的情况下，而赶搭这结婚列车。选择会影响我们的将来，所以在做选择前必须考虑]清楚，毕竟那是一位将与自己并肩相陪走完人生旅程的人。
通过亲戚朋友介绍，慢慢了解而相爱是我心中向往的方式，正所谓“慢工出细活”。由于是通过朋友的介绍，那就可省去对这人的戒心，对他也会有一定的了解（因友人一定会告知的）。若谈得来，那就可以开始进一步了解这人，看他是否是自己心目中的“将来”。
在安全又有保障的选择下，那就可避免许多不必要的麻烦、纠纷与骗局，让我们人生道路上少一些挫折，何尝不是一件好事呢？当然“择你所爱，爱你所择”肯定会让我们更加幸福与快乐。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                            　