 
众所周知，贩卖毒品是一项严重的罪行。有些国家甚至判贩毒者为死刑。但是，我们都知道吸烟比吸毒的人更多，而因为抽烟而造成的身体健康的损害、甚至导致疾病死亡的人数是非常多的。所以，政府更应该积极地推行“禁烟”运动，以便保障个人和公众的利益。
吸烟的坏处不胜枚举。首先香烟内的化学成分不利人的身体。如：尼古丁就会损害人的肺部，严重者还会得肺癌致死。烧烟后所释发出的一氧化碳也会破坏身体的健康。若是孕妇长期抽烟或长期生活在吸二手烟的环境，则会严重影响胎儿的成长，极可能导致胎儿生长不健全而成了畸形儿。早年吸烟者得心脏病、肺癌的机率也会偏高。所以吸烟对人类是百害而无一利的。吸烟就有如慢性自杀，在烧烟的同时，其实是在烧毁自己的健康。奉劝所有的吸烟者早日戒烟，以便活得更健康长寿。
生活在烟鬼周围的人们都很可怜和无辜，自己本身不吸烟却也成了香烟的受害者。因为吸二手烟的人也会损害肺部功能，得肺癌和心脏病的机率也会偏高。所以要保障自己的利益，不吸烟的公众有权利要求一个更干净及健康的环境。反对吸烟者在公众场所吸烟。所以有关报导显示已经有市政府严厉惩罚在公众场所吸烟者，这可是公众人士的佳音。其他的地区也应效仿。
孩子们和孕妇们是最无辜的二手烟受害者。以上的措施可以保障他们的健康。如今，吸烟者的年龄更年轻化，许多正在发育时期的十五六岁的青少年也染上了吸烟的恶习，严重影响他们生理和心理的健康。学校和家长都有责任好好教育他们。