 
我觉得代沟是什么时代，什么社会都存在的现象。你们问我两代人之间存在的“代沟”问题可以解决的方法，我觉得代沟是不能完全解决的，因为两代人的思想观念肯定有差异还有每个人生活目标也有差异。可是我们应该互相了解，互相帮助。我和我爸爸也有那样的问题。我一年以前去过中国，为了学习中文。那时候我爸爸不让我去，因为他担心我的安全和孤独。我从前没有离开过家。从小孩到那时候一直在家。我很想一个人生活还有学习中文和去看看中国很多地方，所以我愿意去。那时候我爸爸常常跟我说“你不要去中国，去中国干吗？听说中国有很多北朝人，我怕他们抓住你”什么的可我对爸爸说“请你不要担心，我有信心，你不相信我吗？我可以好好儿地过日子”我们差不多每天说这样的话，结果呢？我说服了我爸爸。可是他总是不放心。我离开家去中国，第一天晚上，我哭了很长时间，我想起来爸爸的话，还有后悔了。我差不多每天往家打个电话还有哭。过了一个星期，我适应了中国的生活还有电话也每个星期一次给爸爸打，不哭真的好好儿地过了日子。就这样，我觉得爸爸只担心我的安全，可我自己觉得去中国也不是不安全，只是我想做特别的事情。每个家庭差不多一样，有父母和儿女的观点差异，我觉得如果我听我爸爸的话，我不能享受这经验，还有去中国也对我来说有一点儿怕。爸爸的话也没有错误。我想最好的方法是两个人不要坚持自己的意见，请听一听别人的话，还有看看别人的情况，那样的话可以了解对方，两个人的矛盾也可以解决。我去中国以前说服他，还有给他信心还有我在中国的时候也常常想爸爸的话和他的担心，所以我没有不好的事，这是我的经验。虽然这是我的事，可是那也可以做一个例子。请听一听别人的话。（谢谢）