 
对我影响最大的人就是我的母亲。
我的母亲是一个坚强的女人。
记得我还是初中三年级时，有所学校我非常想考。老师说我很难考上。但我不服气，为了准备考试拼命刻苦学习。可是那么短的时间学不了多少，果然没考上。我非常颓唐。
那时，母亲看着我却没有安慰我，只说了一句；“你想哭就哭个够。哪个晚上都会有黎明的。”当时，我觉得母亲怎么这么不理解我，怎么对我这么冷淡。
后来，我考上了另一所高中，但忘不了那次失败，更加发愤学习了。现在想起来，我想那次失败起了“发条”的作用。
现在我才知道母亲对我说的那句话是她的人生哲学。原来，她生下我后不久，便得了心脏病。大夫说母亲的日子不会超过十年，看病情可决定动手术。母亲听到自己的病情很严重，哭了好几周。但突然有一天一点泪水都没有了，她想反正不会有多久，不如充实现在的生活。
母亲的病已经有二十年了，还没动过手术。她的生活很充实，有时去当美术老师，有时自己去学画画，有时当“星丘”地区代表，还有时跑到在印度的父亲身边尽妻子的职责。
今年二月我回国见到了母亲。她好像瘦了一圈，白白的脸上多了些皱纹。她说：“今年可能动手术。”她的脸写满了自信和乐观。我看到她的对人生的坚强态度学到了哲学。