 我对流行歌曲持反对的态度。流行歌曲很吸引人，吸引成痴迷的程度。这导致了青少年不良的心态。
像在学校里有些同学带随身听、MP3来听，不但在休息时间听，也在上课的时候听。这时听歌周围的学生就不能集中上课，还希望着与那个人一起听。而且喜欢歌喜欢到在路上大声唱出歌来，这会周围的人感到刺耳。
流行歌曲是那些流行歌手来唱。因为他们唱得太美妙，所以那些有远大梦想的少年也希望成为流行歌手。流行歌手太多的话，这个社会的人才都成了歌手的话，人们都对流行歌手持赞成的态度的话这个社会和国家能持续发展吗？
流行歌曲也影响到社会集团。在美国有个学生极度喜欢流星歌曲，他总是旷课到练歌房唱歌，总是在想着他成为歌手后的未来。这种幻想最后使他成为精神病患者，他一直认为他是流行歌手，就在马路上大声唱起了歌。这值得吗？流行歌曲使人具有不健康的思想。
想放松时听点儿音乐有效果，可是持续会带来恶果。有一个成年人在家连续听了8个小时的歌，最后导致了耳聋。“假如没有了流行歌曲不会发生这件事”，这是那个人的说法。从这个话可以得出什么结果呢？说明了流行音乐对社会没有一点好处。
可惜社会不能禁止听流行音乐，可是应该采取方案才行。就像对流行歌曲疯狂的人要每周去医院治疗治疗等。我希望彻底把流行歌曲消灭，使社会发展。我们社会还没完全地发展，听歌有什么好处呢？