 
音乐对我而言是生活中不可缺少的一部分。虽然并不是每个人都赞成这样的想法，然而我并没有因此被他们影响到我对音乐的憧憬，反而对音乐的渴望越来越强大。
说到音乐总会令人联想到歌曲，歌曲和音乐是一体的，是一组无人能分割的团体，没有歌曲就不会有音乐的存在。没有歌曲人类就无法抒发自己的情绪，没有歌曲就没有时尚与流行。总而言之，没有歌曲，许多东西，事物都会改变，因此流行歌曲就是这么来的。
流行歌曲对老一代的人而言，它总是无聊、无趣、杂吵的，然而对我而言却完全相反，我可以为了寻找我喜欢的流行歌曲而整晚不睡、我可以为它不吃饭、不看电视，甚至是为寻找它奔波，总而言之，它在我的生活中是不可缺少的一分子。我总认为，没有了流行歌曲我便不知该向那里发泄我的心情，没有了它我便无法抒发我自己的情绪。或许有人会说我是歌星的痴迷，但我自己并不这么认为，我觉得它是我的救星，至少有了它，我便不会像别人那样一生气就乱摔东西，乱骂人，甚至是乱打人，这样不是很好吗？与其去做让人家厌恶的事，还不如把自己关在房里，听听流行歌曲，说不定它会唱出我的心声也不一定嘛！
我承认听音乐不一定会帮助人，不然这样就不需要医生了嘛，但我也反对音乐是害人、无用的说法，毕竟一个人的好坏在于他的心灵上是否完好，所以我们应该用平等、公平的眼光与心理去听流行歌曲，而不是一味地批评它。