 吸烟是一种不良习惯，当我们吸烟时，我们不仅伤害了自己的健康，同时也危害了他人的健康，因为我们周围的人也会深呼吸到我们吸烟时从嘴里或鼻子喷出来的烟。
为了保护人民的健康，政府都出台了有关规定，在公共场所边走边吸烟的人将被罚款。许多公共场所都有禁止吸烟的通告或画面，例如，在医院、学校、公共汽车、地铁等。
目前，许多年轻人都为了模仿那些别人说“酷”的人而学吸烟。有的年轻人说：“会吸烟的男人才是真正的男子汉，男人吸烟才有魅力”这些话导致了许多年轻人都想学吸烟了。据我了解，随着时代的改变，外来文化的不断冲击，现在许多女性也开始抽烟了。她们都觉得吸烟可以使人轻松一点，特别是那些职业女性，常在事业上受到压力，都通过吸烟放松自己。除此之外最近几年来，都有人说吸烟可以减肥，因为当我们吸烟时就不想吃东西了。
这些年轻人，只是想赶上新潮而不为他们的未来着想，或者他们并没发现吸烟的后果。政府应该采取措施，不然如果这些现象一直延续下去，后果不敢想像。
吸烟对个人和公众的利益都有特别大的影响，对个人的利益影响最大，因为万一吸烟已经成为了习惯，就很难脱离了。医学界调查表明吸烟的人的寿命都比不吸烟人短，而且吸烟的人都做不了激烈的运动。
（128W)