 
身为一个受过四年分班教育的女生，我认为自己的确有资格对这个话题提出看法。我之所以会进入一所纯女性的中学 原因并不在于向往分班的制度，而是因为在新加坡，多数顶尖的学校都是实行分班制度的。为了受最高素质的教育，我决定申请进入我的母校。
坦白说，我起初并不是很乐意处在一个缺乏异性的学校环境中。六年的小学教育让我习惯了天天和异性同学打交道甚至成为好朋友的关系，这途中我培养出一种社会交际的技能。我觉得这是支持混合教育最好的理由。毕竟人都是社群动物，分班会让某些学生失去锻炼与双性社会沟通和交流的机会。这点也能够从我的个人经历观察到。我目睹过班上的几位女生每当碰到异性时都会显露出羞涩腼腆的表情，甚至会口舌打结而无法说出一个完整的句子。我认为这实在是一大遗憾。社会已经不再处于那种女性必须遵守三从四德，时时刻刻注意矜持的阶段。当然我也不是在推行任何淫荡的行为，但是女权主义已经让女性从父亲和丈夫的影子里走出来。一旦从这样一个宠大的阴影走出来，女性最需要的就是要有一个能表达个人思想的声音。不让女生接触男性绝对不会促使这个重要过程的开始。
对于早恋的问题，我更认为少女怀春是理所当然的。这是一个很正常的成长过程，并不值得大惊小怪。我认为在一般社会里，青年们堕入爱河并不是一件值得惊愕的事。这个过程不但能让他们逐渐地成熟，也能够给予他们一个探索内心情感世界的机会。
最后，我想强调的是混合教育无论从什么角度看都是利多于弊。因此我们应该更正面地看待它，而不是为了一些不必要的担忧而反对它。