 李文先生：
您好！我是，今年二十八岁。我是看到了贵公司的招聘启事而写这封求职信。
我所要应征的职位是经理，我是从哈佛大学毕业于旅游专业的，除此以外，我也曾在米兰啊旅游学校深造过。在那段时间，我参加了许多旅游有关的国际比赛。如去年新加坡所主办的《设计完美旅游》。在那比赛中便获得了冠军。过后，我在一所乐乐家庭旅游公司当过导游、广告设计师等。在这三年里，我吸取了许多宝贵的经验。
我相信我能在贵公司有更大的发展潜能，以我两年以上的工作经验，我相信我能把公司有更好的发展，我精通华文，英文和马来文，这都符合贵公司招聘经理的其中一个条件。在乐乐家庭旅游公司中，我就是以我三种语言的精通优势在许国家都有生意往来。我不止能在本地把贵公司发展的更好，我相信能把贵公司也能迅速地推上世界的舞台的。
以我三年之长的工作经验，我想  在和大家一起合作时都必需有默契，我相信我能做到这一点，除此以外，我是一个责任感的人。我所接到的任何事情，我都会尽心尽力地把事情搞得妥妥当当。我的工作的原则是如果要把一件事搞好，就一定要做到最好，不辜负大家和自己的期望，所以这样一来，我在过去许多大企业中都得很好。其中我在2000年所设计出的《美美旅游》获得了本国的最高荣誉奖。
我希望贵公司能根据我丰富的工作经验，成绩和本人特长等，考虑招聘我为贵公司的经理，我相信贵公司一定能给予我未来的发展空间，我已把联系资料寄去公司。谢谢！
此致
敬礼！
启
2005年9月17日