 
在唐朝的时候，相传有一座古庙，坐落于人烟稀少的高山上。庙里原来只有一个和尚打理一切事务，他除了诵经]打坐之外，每日还要到山底下去挑水，作为饮水之用。日子一天一天的过去了，这个和尚日出而作，日落而归，生活得很清闲]。
有一天清早，庙外来了另一位和尚，原有的和尚可乐开了怀，往后的日子可有人相伴了。于是他为这位新来的朋友安排了住宿场地，每天相偕到山下抬水喝。日子过得很惬意。过一段日子，庙外又出现了第三位和尚，这时候他们开始产生纷争了，谁都不愿意下山去抬水，都希望别人能够代劳，而自己却能安享其成。
不知是什么原因促使许多和尚都到此庙中来修行，于是大家都抱着一样的态度，不愿到山下取水，日子久了大家都没水喝。没有饭吃还可将就一点，没有水喝可能会有生命的危险。其中就有一位胸怀大志的年轻和尚从这些软弱无力的和尚群中，站了起来，他高声的说：“我们来自不同的地方，都是因为有着远大的理想，为世间献上一点力量。现在我们不但不能达到理想，而且不能牺牲个人的利益，去为大众服务，这算是什么出家人呢？你们就在里继续期待吧！这位年轻和尚说完了这段话后，挺身拿起挑水工具，去山下抬水去。其他的和尚见了，都非常地惭愧，纷纷的加入挑水的行列。真是“回头是岸金不换”！