 
我觉得男女之间的哪种相识都有好处，从小一起长大的玩伴，有更深的认识，但却没有一见倾心的相遇。我认为婚姻的关系，怎样认识并不重要，也没有哪一种方式是最理想的。而是男女双方在婚后，怎样相亲相爱，互相尊重，齐心合力建设家庭，使夫妻关系良好，有一个美满幸福的婚姻生活，为孩子的成长，准备一个温暖的家庭。正是家和万事兴，家庭和睦，国家才兴盛，反之，如家庭破碎，那么不单是家庭成员受到伤害，对整个社会，都有深远的影响。现在世界各地，离婚的数目，不断地增加，单亲家庭是社会一大问题，孩子不能在温暖的家庭生活中成长，对他们的身心的成长，都有害处。
故此，我认为不用太花心思专想哪种男女相识方式最理想，而应该多花些时间去思考，男女怎样建立良好的沟通，令夫妻关系更健康，使孩子能生活在温暖的相亲家庭中，使夫妇生活更完美幸福，为我们的社会，加上家和万事兴的喜气，不要再让更多的男女，受到离婚的痛苦，因为离婚不单是当事人受罪，他们的家人，朋友和整个社会都受其祸害。
我衷心希望未婚的男女，不要太在乎用什么方式去相识终生伴侣，而多花些时间去研究夫妻相处之道，那么，他们婚后能享有美满幸福的婚姻生活的机会更高，对个人、家庭成员和社会的益处更大！愿天下的孩子，都不再受父母离婚的伤害，愿所有的夫妇都珍惜眼前人。