 
199412北语.000133616-2-00106
看到这次考试的题目之后，我没有马上就下笔写字。谁是对我影响最大的人呢？这并不难回答，但可能不能满足老师的要求。肯定有同学写自己的父亲或母亲是这个人，也许是某个国家的总统、某民族英雄，甚至某流行音乐的明星。影响对我最大的人不属于这一类，反而是一个完全普通的而又很特殊的人。
我七年前在开封河南大学教德语时，大门外有很多卖水果的人。他是其中一个，但又跟他们不一样。到了西瓜之季，他总是亲自给我挑最好的瓜，既香又甜，我吃得津津有味。买了几次他的西瓜之后，他开始问我问题：我是哪国人，喜不喜欢中国，中国人的生活方式能不能习惯等等。我也鼓起勇气问他的生活最近如何，过去怎么样，对中国的发展有什么看法，觉得现代的年轻人怎么样等等。这样我慢慢了解他和他妻子的情况。
他当时已经七十多岁，但身体还不错，耳聪目明。他本来是农民，生于山东某县。二十来岁的时候他当兵，先是跟随国民党，但过了几个月以后就发现了他的领导的一些不好的行为，因而开始找一个新的路，这就是共产党的红军。那里，他说，人的行为真的符合他们说的道理。他体会了当时战争的苦，但因为他有希望就无所谓了。
我这不能重复他跟我说过的所有内容，但我应该说明他为什么是影响最大的人。这就是，他吃了那么多苦而并没有变成一个不热爱生活或者一个思想特别保守的人。他了解中国的当时情况，也