 
18-2，Jln Manis,
Taman Segar,
56000 cheias,
KL                                电话：03-9304599
精美服装公司
季翔先生                         1995年3月19日
先生：
应征广告设计师一职
本人，于本月18日在报章上阅读到贵公司的征聘启事，对广告设计一职深感兴趣，特致此函应征。
2、本人于两年前毕业于马来西亚艺术学院广告设计学系，并获一等专业文凭。毕业后曾在国内创意广告公司创意部任职总设计师，拥有一年的工作经验。
3、在任职创意广告公司期间，本人所设计的洗衣粉广告曾获国内最佳广告设计奖，有关广告也有幸角逐世界广告创意赛。
4、以下是我的个人简历：
姓名：（英）：GOH SEOW YIV
性别：女
年龄：二十三
最高学历：广告设计专业文凭
擅长：设计，绘画，雕刻，电脑绘图
工作经验：在广告公司任职设计师一年
其他：1）93年获得由马来西亚术学院颁发的最佳学生表现奖
2）94年获得国内最佳广告设计奖
联络地址：18-2，Jln Manis,Taman Segar,56000 cheias,KL 
电话：03-9304599
5、随函附上有关文凭、奖状及推荐书，请参阅。本人非常希望能接到贵公司的面试通知。能为贵公司服务，将是本人的荣幸。谢谢。
启