 
十六年以来，身边都有不同的人陪伴着我成长，理所当然的，我在某些方面都会受到他们多多少少的影响，在他们之中，有些只是我生命中的过客而已，而有些呢则从小就陪伴我直到现在。
林老师这一个名字一直都印在我的心房上，永远也不会忘记的，因为她影响了一个无药可救的女孩，从堕落的边缘拉了她一把，使到她重新做人，而那个小女孩呢就是我。从小，我就非常的叛逆，不爱读书，喜欢到处逛，父母亲时常劝我，但我不听。再大一些，结交了一些损友，“近朱者赤，近墨者黑”，渐渐地就染上了一些恶习，到超级市场去偷东西，到舞厅去跳舞，还学人家抽烟，父母亲的忠告全抛诸于脑后。
上了初二时，学校来了一位林老师，她人很好又有责任感，刚好我们那一班的班主任辞职了，于是她便当上了我们的班主任。当她得知我是班上的问题学生之后，便一直来教导我，劝我，可是当时我只觉得她很嗦，很讨厌。有一天，我又偷偷的在学校里抽烟，被她发现了，我非常的惊慌，因为被校方捉到是要开除的，于是我就一直跑，最后跑到校外的马路去，林老师在追赶我的时候，不慎被车撞倒了。看见她如此模样，当时我真吓了一跳，连忙跑过去抱她起来，他只对我说了一句话“向善”。不久之后，她就断气了。