 今年寒假，我去了云南省元阳旅游。那次旅游，可以说“接触少数民族之行”，因为我在旅途中认识了许多少数民族。
元阳位于云南省的南边，从昆明坐十个小时的汽车就到了。刚到元阳的老镇“新街镇”时，我非常惊讶。因为，到那儿我就看到了穿得十分漂亮的少数民族，我兴奋得连坐长途汽车的疲劳也忘掉了。
在元阳，我认识了一个哈尼族的男人。我在元阳大概呆了一个星期，而在那段日子里，那个哈尼族的男人给我当了向导。我一个人的话，可能不敢随便地参观少数民族的寨子，幸亏我的向导就是哈尼族，他带我去很多寨子玩，这样，我就能接触到少数民族的日常生活。
听我的向导说，在元阳居住的少数民族大概三个，即哈尼族、傣族和彝族。哈尼族穿得比较朴素，而彝族穿得非常艳丽，她们的背心绣得很精致，很引人注目。那儿傣族很少。听说傣族喜欢暖和的地方，元阳海拔高，大约2000米以上，因此这儿傣族是很少看到的。
我在元阳认识了许多哈尼族，他们很好客而且对我这样的外地人也很热情。
他们房子虽然有点简陋，但我却感觉到很温馨的气氛。我想，不管多么穷，少数民族都很纯朴、亲切。
那次寒假旅游，对我来说是很宝贵的经历。虽然旅游时间很短，但我过得非常愉快、开心。