 
　　　　　　　　　　
　　我今年就是二十四岁，不算小，也不算大。我这二十多年当中遇到了许多困难和挫折。
　　我的人生中最大的挫折是没考上大学。在韩国，我所学的东西都是为了高考。考不上大学，我失意和挫折了。混了很多日子。后来决定来华留学， 因为我对汉语早就有兴趣。但，来华以后入学手续也没有那么顺利。我为了上语言文化大学办了不少手续，花了不少时间，我终于得到入学证书的时候，我又觉得吃亏。我虽然在北京报名，学校让我去山东，一个学期以后回到北京来。那时候我又伤心了一次。那时候，我从来不知道山东在哪里，怎么走，而且，听说一去山东就无法回到北京来，我着急得很。去山东，还是回国？每天过以泪洗面的日子。也没有人帮助我，都是依靠我自己的。无论如何，我是为了学汉语来的，去什么地方都能学的。终于决定去山东。买了一张地图，一本火车时刻表。到了山东很努力学习。一个学期末从北京来了一个消息，就到北京来继续读书。我高兴得不得了了。
　　现在回顾那时候是学汉语的一种机会。如果那时候我放弃回国，现在没有这么美好生活。挫折是未来发展的前途。没有挫折，也没有进步。
　　我们在挫折面对应该强一些，聪明一些。挫折也许是个发展的机会。