 
现在我已经是二十多岁的成人。到目前为止对我影响最大的人就是我的妈妈。我妈已经过六十岁了。对她来说我是她的金枝玉叶。
我爸是个长子。在韩国传宗接代的观念和崇拜祖先的观念很强。我家一年中有八次祭祀。作一次祭祀也不那么容易。你想一想，一家有八次祭祀的话我妈的困难怎么样啊！所以我早在八岁的时候下了决心我决不嫁给长子了。可是我妈一直没说不满意的。她责备我说“我已经跟你的爸爸结婚了。全家的事就是我的事你也是个女人，嫁给别人之后你得好好儿的记着”从此以后我再也不敢说。
我妈原来是一位小学老师。她自己教了很多学生以外对我的教育她起了很大的作用。我从小就很喜欢读书，这就是我妈培养的习惯。从我四五岁的时候，每天晚上我妈朗读童话书，以后我慢慢习惯了读书。一旦习惯成读书学习也容易的。
我妈从来没有大声骂我或是打我。可是我也不明白我自己觉得我妈是一个严格的人。其实我妈是个外柔内刚的人。所以虽然我很爱我妈，可是一直害怕她的性格
我妈这样抚养我了。在家里我没感到父母的重要，可是我在中国进修的时候我才知道我父母的如山如海的爱。
我也过几年后可能结婚。我希望我也当跟我妈一样好妈妈。我很愿意把我感到的这个珍贵的感情，传达到我的后代。