 
我认为男女之间最理想的相识方式是从大学开始，由同学做起，慢慢发展成爱人。
这主要是因为大学生思想比较成熟，大家在大学的读书环境内一起读书，一起参加各项活动，就有很多机会可以了解对方。
因为婚姻是要两个人合力经营才会成功的，所以男女两人最好是有相当长时间的认识，最重要是兴趣相投，所以学生们在读书时压力不大，可以慢慢在生活中观察彼此是否适合对方，大家可以从彼此的生活圈子，和其他朋友交往的情况中观察到对方的举止是否可以被接受。对方是否有不良嗜好，也可以有充分的时间和双方的家人接触。
等到大学毕业后，大家找到了工作，发现彼此仍然深爱对方，那就可以开始建立家庭。如果等到大学毕业后才开始找寻另一半，就会造成晚婚，也就会带来迟生育等问题。
在大学开始交往的另一个好处是选择多，大家由普通同学开始，发现不合适时还有机会选择另一个比较合适的。所以在大学里流行一句话：“第一年金，第二年银，第三年铜，第四年铁”，由此可见刚进大学交到适合对象的机会是很高的。
由于双方都在大学认识开始，以后彼此都有共同的回忆，有许多共同的话题。一个成功的婚姻一定要有深远的感情做基础，共同的话题要不可缺。大家要能互相沟通。所以总的来说，一段感情由大学开始，男女身心都成熟了，又经过了四、五年的观察，一旦发觉彼此都适合对方的话，最终一定能结成一对恩爱夫妻，白头偕老。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                　