 在生活当中，我们常常遇到这样的情况。我认为这个故事的中心内容是人际关系上需要牺牲精神和协调精神。现在社会上蔓延自利自私的现象，各各人都只顾自己，不顾他人，可是这样的现象只导致互相不获利。社会共同体中最重要的是让步和牺牲。
只有一个人的时候，他为了解渴，每天都要到山底下挑水喝。有三个人的时候，他们互相帮助、互相分担做事情。可是有三个人的时候呢？他们只要别人给自己水，不要自己去山底挑水给别人，一般人都这样想。这是不太好的生活态度。如果每个人都不想要自己牺牲只要别人给自己帮助的话，这个世界变成呢？肯定不能维持这个世界。
有的人很喜欢帮助别人，他什么事情都让步，什么事情都以身作则，可是这样的人不多所以我们对这样的人尊敬，而且我们社会上需要的人，就是这样的人。
我想起来了一个故事。有一天，举行了晚会。主人没准备酒，客人要求带来酒。可是结果呢？大家带来酒是带来酒，可是各个酒瓶里的东西不是酒。他们想只不过自己一个人带来水而已，可能别人都带来酒。结果他们都喝水，可是谁也没说什么……
这个故事也告诉我们自利自私会引起后果。
这样想怎么样？为他人做什么事，就为自己事情。我自己先去山底挑水，那么可能明天或者后天我的朋友去山底挑水，这是理所当然。