 
随着社会的潮流，目前的流行歌曲已经不是当年的歌曲了。当年的流行歌曲是通过收音机和唱片的传播，但现在有更多的媒体给我们传播流行歌曲。我本身不是很热衷于流行歌曲的，最主要还是歌曲本质的选择。一首好的歌曲可以引起听者的共鸣，不好的歌曲很快就被淘汰。
流行歌曲在中国也起着日新月异的变化。由于世界的通讯工具多样化了，少年儿童很容易被时下的流行带动起来，或者瞎追偶像。目的显而易见的与俗求同。歌曲被流行起来首先要经过媒体的传播，在商人大力的推广之下，一首毫无惊人之处的歌曲也可以到处可闻了。但是一首好的歌曲如果没有经过包装推销，它仍然是被人遗弃。因此这种流行歌曲的推广还得靠有系统的商业推广和艺术包装，方可深入大众耳里、心里。我对流行歌曲的看法还是挺保守，也绝不如痴如醉地狂热，要是曲子悦耳，也会多听几回。相对来讲，我更喜欢古典音乐中国民族色彩浓厚些的歌曲。至于中国歌曲为什么没有流行起来，是否值得我们去探索研究呢？主要没有人能大胆把它拿出国去推，或者进一步说，没人看好它的市场。我个人的立场是很革新的，只要悦耳动听的歌曲，老掉牙的歌曲也还是可以翻新推广。
其二，我也希望中国的流行歌曲能走向世界，跨过国界，把中国人的灵性传送到西方人的耳朵里。更希望中国和世界各地的音乐文化结合在一起，普遍地流行起来。
当然这要靠我们每个人的努力，中国音乐爱好者的努力。是否达到这世界求同存异的太平盛世，希望不光光是一首中国的《茉莉花》，应该还有更多更好的优美歌曲。