 
男女分班这个被争议的问题，不同的立场就有不同的见解。在我认为，任何事情有好必定也有它坏的一方面。所以，对于男女分班也一样，我的立场是中立的。
站在父母的立场来看，男女分班是避免学生早恋的方法之一。这样的说法，的确有些道理。长期不接触异性，也就促进学生没有机会谈恋爱而专心求学，免了许多不必要的麻烦。但站在青少年的角度来说，男女分班则是弄巧成拙。这样做只会增加学生对异性的好奇心，而更叛逆地欺瞒父母。为了满足自己的好奇心，好胜的青少年，更是会想尽办法谈恋爱。这样，男女分班则变成坏事了。
以我的看法，男女分班其实对我们并没有多大的影响。因为世界万物皆有雌雄之分，这是不能避免的。既然是不能避免，我们又何必要刻意逃避呢？问题并不在于男女分班，而在于每个人的心态必须正确。青少年在这段过渡期必须自爱自律，注意自己的言行举止，那就可减少自己犯错的机率。父母应多给予适当的管理，不宜太过严格，只须常提醒儿女关于男女之间的事。
人人只要抱着正确的态度来面对男女分班这件事，问题也就可以迎刃而解了。因为我们不须压抑自己不去跟异性相处，反而我们要努力达到互相了解，互相体谅，男女联手一起迈向更灿烂的明天，创造更美好的世界。