 
“安乐死”究竟可不可取呢？对于这个问题，我想首先不同的国家会有不同的理解。就拿我们伊斯兰教国家而言，答案绝对是否定的。因为根据《古兰经》，穆斯林是没有结束自己生命的权利的，即在任何情况下也不能自杀，更不用提帮人自杀了。穆斯林深信生命是通过父母给予的，除上帝外，其它任何人（包括当事人自己）也无权夺走。
然而我们不得不面对许多现实问题，如当今世界“爱滋病”、晚期癌症等许多绝症，病人所承受的痛苦是我们根本无法想象。我一位好友的父亲，辛劳一生最终患上晚期肝癌，尽管不断接受各种治疗、手术，但病反而更加严重。六十多公斤的人，不到几个月，只剩下二十公斤的骨头架了，医生也肯定他活不了几日了。
面对难以承受的痛苦，这位硬了一辈子的汉子，也苦苦请求亲人能叫他快点安心地结束生命。
亲人应该采纳他本人的意见吗？
这恐怕是个极难回答的问题，避开宗教不谈，我们能忍心杀死自己的亲人吗？即使那样做，可以减轻他的痛苦。我们没有那样做，取而代之的是，我们所有人，自始至终都围在他身旁。在他临终时，尽管他痛苦极了，然而他见到我们围在床旁，大家与他一起承受他的痛苦；我们行动上尽管无能为力，但我们的心与他在一起，我们始终强烈地爱着他。
我想，当一个人快要离开人世时，最希望得到的就是这种爱，它比“安乐死”的快乐要幸福得多，他可以把这种爱带入天堂。
那么，谁又会选择“安乐死”来减轻痛苦呢？