 
一个人的一生，往往会发生一大变化，原因之一就是有个具影响力的人。对我而言，影响我最大的人就是我的母亲。
从小天真烂漫，根本不知何为人情事故，好在身边常有一个慈祥、细心的母亲一直教导着我。母亲小时候就失去母爱，她由舅舅带大，生活虽清苦，但却很快乐。一直到舅母嫁入之后，母亲的生活开始起了变化。舅母小心眼，总看不起母亲所做的一切。舅舅每回外出公干，可怜的母亲就得负起一家的起居饮食，还得照顾舅舅一群幼小的孩子。母亲在当时虽受尽白眼，但她始终不对舅母有何仇恨。母亲常常告诉我，要做个不计仇、心胸宽大的人，凡事要懂得包容，以和为贵，这样才不会难以与人相处，从而也建立良好人际关系。
母亲也间接地影响了我对自己前途的看法。当初母亲下嫁父亲，受到外公的强烈反对，并声明往后有事不能回娘家诉苦。母亲自婚后就一直受苦。当时我家境穷苦，靠父亲一人根本无法补贴家用。母亲身兼数职，每天清晨五时直午夜时分都不曾休息。除了工作还得照顾我们几个姐妹。对此，母亲也不曾埋怨过。她常对我说选择了自己所选择的路就一定要全力以赴去通过每一个艰难的阻碍，往后所看到的就是一片光明的未来。
当我成长后，曾面临几次挫折，但每回回想起母亲的经历时，我又算得了什么？以往我常会为自己选择不当、选择错误而伤心、失望，但在母亲的影响下我终于从深渊中勇敢爬起，重振希望。
母亲的影响，使我完全地改变自己以往的思想与行为。是她让我有一股强大的信心去面对未来的一切障碍。