 
我不同意安乐死。我认为这位丈夫应该受到法律的制裁。我能了解有人提出的意见：
一、在死者的要求下进行。
二、为了解脱死者和家人的痛苦。
但我对上述两个有意见，也就是说，怎么证明死者的要求。即使这位死者写了关于请丈夫帮助她自杀的事情，有怀疑。有丈夫让她写的可能性，所以证明死者的要求就是很难。而且，为了解脱死者的痛苦，有别的方法。比如，吃致死的东西等。
在日本也有这种方面的讨论，但日本政府还没承认安乐死，因为安乐死有增加发生杀人事情的可能性。特别是最近在很大的医院（有名的大学附属医院等）进行脏器移植手术。所以，我们应该十分考虑]安乐死问题。
现在，很重要的是，首先，通过学校教育等，大家知道这种问题，然后讨论。其次，大家知道现代法律内容。要不然，发生上述和丈夫一样的事情。
现在我反对安乐死，但很重要的事是大家了解这种社会问题。 （154Z)                                                                                                                                                                
