 自从出生的那一天起,父亲就在我身边。时间过去，我长大了，但还是跟父亲形影不离。
父亲特别爱我，他常常带我去公园玩，通过各种各样的方式来教我认识这奇妙的世界。父亲从事了近二十年的教育工作，虽然不是直接站在教室给学生们讲课，但他的教育经验还是很丰富的。他从来不用重言来教训我，小孩子的固执、调皮是免不了的但他从不生气。每次我犯错误时，总是很怕会受到他的棍子，但他却不打我，只是用很温柔的声音来分析我的错误。他从来不大声，从来不生气，从来不把责任推给别人。他懂人生道理，他总是那样和蔼可亲。我是听他唱的摇篮曲长大的。
二十年说来很长，其实只是一个人开始走上社会的起点。一个人到了五六岁才隐隐约约地知道父母对自己关心、疼爱，可那只是一种享受着被关心、被疼爱的感觉。我渐渐从父母的怀抱里长大了，父亲也渐渐地老了，在二十年间，他的一言一行都是我该学习、该掌握的。二十多年，经过父亲的言传身教，我感到自己活得很自信、很快乐。
今天，虽然不能在家陪着他，但我相信父亲不因为这样而怪我。父亲常来信说他在家挺好，让我不要为他担心，也希望我天天快乐，学业有成。
父亲是我永远的老师，为了报答父母养育之恩，我在这里应该继续努力学习，天天向上。