 《三国演义》是我最喜欢读的一本书，也是许许多多人都喜爱的一本书，有着无数的读者几百年来  更改编成为多种艺术形式，故事更是家喻户晓。
《三国演义》虽非历史而有丰富的历史内容，作者以其生花妙笔，把这段历史以小说的形式著述，精彩万分。内容以三国争雄为主线，反映与描述了许多战争场面，而通过战争的描述，又包含了许多智慧和人生哲理的内容。
在《三国演义》中最给人深刻印象的是诸葛亮，他已经被人们当作智慧的化身，如“事后诸葛亮”，他的军事思想已成为诸多人研究的对象。有关的著作非常多，有一本书名为《说三国，话权谋》，就将其中的许多故事加以发挥]，更让人们对其有深一层的认识。
在现代，有许多人从这本著作史吸取灵感，大量运用于现代企业管理的理论和管理哲学中。
这些管理理论，最重要的是从它的人事管理与经营策略的角度加以发挥]。
可见，《三国演义》已经从它原来作为一部成功的小说扩大到其他领域，就如《孙子兵法》被许多企业家奉为经营策略的经典。
《三国演义》人物众多，故事发展曲折，高潮迭起，在文学作品中尤其是中国文学史中，更是公认的经典之作。
在阅读《三国演义》的过程中，可以提高一个人的文学修养，认识历史，更可以从吸收其丰富的知识中，提高鉴赏水平，提高工作能力，提高一个人的素质。这也是这部著作在中国文学史中立于重要地位的主要原因。