 
我本人从小就读男女校，一直都是与女孩子同班的。一直到今年，我转到了一所男校（VCC）去，感觉却是迥然不同。根据我自己的经验，我觉得男女分班对双方都会有一定的好处。
从前在男女校，与女生一起上课感觉总是蛮不错的。然而，这就是问题潜伏的起点。跟一般正值青春发育期的男生一样，我在n堂上开始只顾着跟女生沟通，而忽略了老师的讲课。幸好我自己有一定的定力，不至于影响到自己的成绩。可是我有不少知心好友就因这件事，令成绩很不稳定。
以上所提到在课上打情骂俏的，还不是最恶劣的情况。当学生交上了男女朋友时，真正的问题才出现。以我的大哥为例，他在初中时是一个甲等优异生，不论成绩或是课外活动方面都无与伦比。可是，上了高中他交了一个女朋友，因而在学业上分心，成绩每况愈下，空余时间也只顾与女朋友上街去。就是这原因，令我的父母狠心把我和哥哥转到VCC这所男校去，以便我们专心学习。来到VCC以后，我们的学习效率确实有事半功倍之效呢！
从我以上所说的个人经验，我绝对明白父母怕我们早恋的想法]}。作为一个学生，我认为男女分班是绝对正确的做法。在这紧张的学习时期，学生应寄情于学业。至于谈恋爱这些问题，等长大了找到好工作再想吧。