 
人生怎么会少了挫折和困难？从呀呀学语到蹒跚学步，从学习工作到安家立业，哪一步希望、理想的实现不是伴随着一次次的困难和挫折？但我们长大了，成熟了，也就是将困难和挫折当成了生活中不可分割的一部分，去承受、去适应、去战胜它们。
我非常爱好体育，可以说到了痴迷的程度。体育中如桌球，你的对手没有用身体去与你发生对抗，可我为什么就是打不准呢？在开始接触这项运动的头两三年里，我的水平一直没有很大提高。长球难，控制白球难，有时甚至觉得打了三年，竟不知如何握杆。真有点绝望的感觉了。直到有一天，一个老运动员对我讲了一句话：“桌球是一个战胜自己的运动，更是一个如何把握自己，并以此来控制对手的运动。”
好象有点开窍了，“静而后能思，思而后有得”，先静，想想问题在哪儿。对了，看起来有手小臂的运动，实际上是以全身平衡为前提的。角度的选择需要经验，但出杆要的是平稳，不过分将自己想法强加在球上，让它为你运动。面对困难，尤其不能主观驱使自己做太多实际上是无用的东西。否则，欲速则不达。而后经过一年的练习，我的桌球水平有了长足的进步。
因此，对于困难或挫折，首先是不能放弃上帝总是会帮助愿意努力的人。第二，静下心来，认真思考，不能急功近利。第三，也是最重要的是，对自己有信心。有信心，才肯付出才会进取。