 最近随着科学技术发达，各个国家的发展，每个国家的生活水平差异越来越大了。有的就吃的够了都剩的扔掉，有的吃不上饭，饿着过日子。
这样的情况下，我们还面临着绿色食品与环境污染的问题，还有饥饿的问题。
首先，我们说一下绿色食品。随着人们的生活水平提高，人们的思想也改变了。以前吃饱就可以了，但是现在就不一样了，人们要对身体有好处的、未经污染的绿色食品。这样的绿色食品的确是对身体有很多好处，而且不使用化肥和农药，对环境保护也有很多好处。
但是这样的绿色食品也存在问题，最主要的问题是绿色食品的生产量很低。现在在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿呢我们就追求绿色食品的态度，果然是多的吗？
我们应该再考虑一下这个问题，就是人们重视自己的身体是当然的，是应该的，但是我们再回头看看没有吃的饿着的那些人们，我们在他们的立场上再想一下这个问题。
在地球、全世界的土地是有限的，但是很多人都要绿色食品的话，农作物的产量是更降低的，那饥饿的人应该更增加。
确实我们的身体很重要，但是饥饿的人们的生命也很重要。我不是说过度的用化肥和农药增加农作物的产量。我们可以用恰当的量来种农作物，而且吃绿色食品代替做一些运动的话我们可以解决这个问题的。 