 
　　　　　　　　　　　　　　　　
　我学汉语已经多年了。我小时候就开始学汉语那时候我才十三岁。因为我身体很弱很多周围的人经常欺负我，所以我父母决定帮我找一个老师，让我学中国功夫。不久，我老爸就带着我去唐人街。那次我第一次看到了我将来的教练和一生的朋友王岩老师。从此我对中文开始有兴趣。我每天下课就去王老师那儿，学功夫学中文，父母都看不到我，后来也仅对我去华人区，可我已决定了…决定当其中的一个，我知道我永远不会当一个华人，可是起码可以当个中国通，中国粤语的口语我学得很快，小孩嘛。但学中国文字真苦呀。我天天感到苦同时也感到满意。
从高中毕业了。我以为我在华人区学的就是中国的标准语，被我们国家的华人所称的“白话”，可是我错了，我学的语言，只不过是中文一个方言。所以我决定考上大学学习中文。
又来了，学习中文的“苦”和它给我带来的“乐”。我天天都抱着能到中国的希望努力学，没过多久，我从电视上听到了“中华人民共和国外交部长来访问格鲁吉亚。”再过两个小时我老师给我打电话说我要代表我的大学讲欢迎词，我记得我跟他握过手，再过几个月就收到了邀请书。
一九九六年我来北京留学，一直到现在在语言学院美好环境里学习汉语。