 听着外面的嘈杂声，“放下，放下……回避，回避……”一切情况是如何？我是无法知晓的。心里那一股痛涌起，泪水夺眶而出。我放声大哭，要把心里的悲、心里的痛完完全全地哭出。
好久，好久，也哭累了。我干瞪着眼望着天花板，窗外一片幽暗。姐姐掀开了门帘，走了进来。“哥哥们把爸爸接回来了，现在你可以出去看他了。”姐姐搀扶着我站起来，我拖着臃肿的身体，走到父亲面前。我叫道：“阿爸！”便哭着跪拜下去。躺在棺材中，面容那么安祥的人，竟是离我而去了吗？
我日夜不停地守在灵柩边，添油点香烧金纸，对他说话。陪伴我二十多个年头的爸爸，我要多陪他一会儿。P}
自小到大，爸爸在家的时间甚少。自我四岁那年，爸爸为我们盖了新家后，便一直在外操劳奔波。他一向在金马士的板厂工作，因为工作忙碌之缘故，他甚少回家，起初是一个月回家一次，后则慢慢变成三个月回家一趟。于是我和爸爸见面的方式就改变了，通常在学校放假时，妈妈便带着我和弟弟远上金马士与爸爸相聚。
由于相聚的时光短少，故使我们分外珍惜。通常在这段时光里，爸爸便会教导我许多待人接物的道理，这使我在人生的旅途中获益不少。他也鼓励我用功读书，奋发向上，为了不辜负他，我便年年考个名列前茅。爸爸比较不讲究生活情趣，在日常生活中的唯一嗜好，便是下棋。于是乎，我也成了象棋高手，但我总是他的手下败将。
有时，在工厂看到爸爸用各种语言与他人交谈，便不由得佩服他。因为他可是无师自通！他也常劝我要掌握好多种语言的能力。
另外，他虽是老板，但在待人方面，不论是谁,甚至包括下属，他都和气待，亲切诚恳。可见他的心地是多么仁慈、宽大。因此我立志向他学习做人、做事、好学的态度，我要有像他一般的成就。
现在，我长大了，也学有他的所长的时候，他却离开我了。我在小时候立下的誓言：他日长大要好好地奉养，让他安享清福，再也无从实现了。
面对在棺木中的爸爸，我哭了，我哭了。“子欲养而亲不在”，我唯有对着苍天嘘叹了。