 不只我一个人，对谁来说，出生以后第一认识的是自己的父母，我也不例外。我刚出生的时候很爱生病。每次，我爸爸背着我冲出去。可是对我爸爸的位置什么也比不上。我爸爸很小的时候，他的父母都去世了。我觉得，因为这样的原因爸爸对我们的照顾特别周到。
韩国也是高考时期很难过的。我高三的时候，到晚十二点学习然后回家，每天看到在十字路口上等着我的爸爸。其实，他跟没有说过日常生活的事情。不过什么时候看他，我都能感到他理解我的全部。我看见他的决心了，我也以后成为跟他一样的不说话能照顾别的人。
我上了大学，我爸爸开始在别的城市工作。上了大学以后比以前我的生活轻松多了。可能爸爸看我的生活有一点儿担心，到了周末，他回来汉城带着我去登山，上起山来还不到一半就很累我想回去，可是他在我的前边一句话也不说一上去。我只得跟着他上去。到了山顶往下看的时候，他对我说"以后你作什么事情都这样。过了很难时刻然后才能得到果实"。
我的中国生活不太顺利，每遇到困难的时候我背他的这一句。虽然现在他离我这儿很远，但是我总是觉得他看着我，又有了决心。我对爸爸的感情不是单纯的子女对父母的感情，我真感谢他是我的爸爸的事实。从小时侯到现在他教我的话语永远在我的心里。