 
当初我刚从校园踏入社会大学的时候，我还是一个十九岁、什么事都不大懂的小伙子。因为生性内向而且不善言辞，我好不容易经过了半年的时间才觅到生平第一份工作。
职位是一名实习采购员，我的直属上司是部门的总经理，是一名香港人。他是一名很能提携后辈的上司，我尤其觉得他待我很好，常常教会我很多我工作上不明白的东西，我对他的印象是非常好的，因为他从来不摆出上司的架子。他看我时常一个人去吃中午饭，没跟其他同事熟悉，就常叫我陪他去吃饭。茶余饭后他跟我分享了许多有关于他的人生经历。我从他身上学到许多处事待人和丰富的知识。使我的眼界顿时开阔了许多，人也变得更成熟了。
后来从谈话中我得知他原来是一名香港人，难怪他讲英语有点半咸不谈。他二十出头就远渡重洋到新加坡找工作，只提了一个行李，靠着他的聪明才智和创业的精神，从底层做起到成为上司级，当然是经历过不少的困苦。
后来我们公司管理船务的职员要辞职，因为我好学努力的工作态度，他向上层管理推荐我当采购和船务的总负责，也就是升了职位。起初我在新的工作岗位上很多东西要学要决定，他在没有滥用职权的范围里教了我很多，对我现在面对工作的信心非常有帮助。
莫大的改观。P}