 
我也支持短文表达意思。我家大姐的孩子是被我父母养大的，对孩子来说是她外公和外婆。因为我经常在外边不常住跟我父母在一起，所以孩子随时间长大的改变对我来说很明显。我外甥女现在七岁。可我每次看她总觉得她的思想跟大人没什么两样。这是可能因为她总是跟我父母在一起，他们三个人现在组成了可以说“三人的家庭”。每次有什么事情要商量的我父母总会把我外甥女也叫过来一起商量。她呢也不是只知道听他们的话有时她也可提出建议或说出自己的想法。
我给你举一个例子吧。我国小学的孩子总会自己做一个问卷。问卷里面的问题有很多，大部分关于爱好、习惯等等。在学校他们互相交换问卷，回答问题后还给人家。有一次我外甥女拿过来了一本。里面有一个问题是“你世界上最爱的人是谁？”因为她和她同学年龄比较小，还不懂事，好多个人都写了电视明星等等人物，可她写了“我世界上最爱的人有两个我的外公和外婆”。
我觉得这一点说明我父母把外甥女当成了成熟的人和教了她好多个有用的东西，可最重要他们教会了她怎么去爱和尊重其他人尤其是自己的父母。
我觉得科学的问题可以在学校、大学里面去学，可人之间的关系的问题除了父母以外没有人可以去教的。对社会来说，让它的每一个成员从小在关爱和尊重环境长大变成成熟人的，非常有利。