 我个人反对男女同学分班的看法。虽然有些家长是为了避免学生早恋，但是我认为家长的顾虑是多余的。
为了避免学生早恋，不需要以分班来解决此问题。老师可以在上课时给学生传播知识，让学生知道，那个时期是学生应该注重读书的时期，不该谈恋爱的。
分班会产生很多问题。
首先分班会使男女之间有一层隔阂。男生会对女生不了解。有时，长期不接触异性会导致学生对另外一个性别产生恐惧感。而现在政府又积极鼓励多生育。试问，当你对另外一性产生恐惧时，又怎么会和另一性的人结婚呢？那就更别说生儿育女了！
另外，如果分班，很可能产生同性恋。这将比早恋更加严重。虽然这只是少部分的学生会这样但是为了减少此类事件发生，最好是不要将男女分班。
分班还会导致学生对女生或男生产生一些误解。那些还不成熟的学生会认为另外一性是可怕的。像我们所知道的“母老虎”等。
当我们不了解对方时，就会很好奇，并且会去做一些不正当的事件。若不分班，学生们男女可以一起相处，老师也可以灌输对男女之间感情的知识，让学生了解对方，知道什么是对的，什么是错的。
道家说过阴阳。一个班也一样，需要阴阳平衡，不然就会“阴盛阳衰”甚至有阴无阳。
女生需要多一点关心，男生通常比较坚强。男女不分班会让学生了解怎么去关心另一个性别，知道哪些话该说，那些话不该说。若分班，学生就不会知道怎么去关心别人。
综上所述，本人认为，男女在学校分班是利大于弊，所以我坚持我的看法，男女之间是不该分班的。