 
亲爱的父亲，母亲：
您们好！
您们远在釜山，我也经常给您们打电话问安，并报告我的学习和生活情况。最近我在繁忙的工作中遇到许多事情，心里有许多感想，所以以信代言，因为不论我发生什么事情，您二老都是我最忠实的听众和最坚实的内助。
最近我在工作之余参加了一个老人福利院。我之所以义无反顾地报名参加此老人福利院，其实都是受您二老的影响。我从小就看到，父母亲经常帮助经济困难的人。特别是家里一做好吃的东西，您们就招呼洞里的几位老人来我家吃饭，或者直接叫我给送去一碗。还记得母亲经常叫我给孤单单的老奶奶送去辣泡菜。我大概是耳濡目染吧，现在我也试着去关心孤苦的老人。
但是想起来容易做起来难。我帮助一位老婆婆洗脸换衣服时，她身上散发出一股股难闻的气味，我真想吐出来，唉，真不是一件简单的事啊！这时我想母亲，从来都没有皱过一次眉头。啊！我明白了，原来母亲心里有一心一意为别人服务的想法。同情别人的处境，有这样的一颗心才会微笑着服侍别人了！
我也试着象母亲那样，并试着怀有母亲那样的想法。渐渐地，我并不勉强了。现在我时常带着微笑帮老人们做事，并且非常努力。
我想这样都是受父母的影响。感谢父母对我的教育和培养，让我懂得生活的意义和对社会奉献的意义，此致
祝身体健康！
女儿
2001年5月12日                           于汉城