 我觉得父母是孩子的第一任老师。父母所做的事情对他们的孩子有一定的影响。所以从孩子出生那天起父母就应该注意自己所做的事情。下面我给大家介绍一下我的一个朋友的情况，也就是介绍她的父母给她的影响。
我的一个朋友叫，她爸爸很有钱，从她出生的那天起从来没有感觉到缺钱是个什么样的事情。她父母给她的影响就是什么都可以用钱来买，什么都可以用钱来解决。而事实上没有这回事。她现在有很多钱，但是谁也说不定以后会发生什么事情。万一她那个有钱的爸爸没钱了怎么办？凭她现在的情况，我想，如果真的有这么一天的话，她什么都承受不了。我的意思就是从她出生那天起，父母不应该给她“什么都可以用钱来买”这个概念。父母不是在帮她，而是在害她。所以她的父母对她来说不是一个很好的老师。
这是我对我的朋友的父母的看法。
世界上有很多好父母，也有很多坏父母。
父母所做的事情我们都在看着。我想，如果有一位父亲在他孩子面前抽烟，他没有资格来让他儿子“不许抽烟”。因为孩子的心里父母都是很好的榜样，父母所做的事情对孩子来说是“好的，可以做的事情”。所以父母要每一分，每一刻都注意他们的行为。
最后，我希望全世界的父母都能做孩子的好榜样，也就是做孩子的第一个最好的老师。