 “人在生活和工作中，总要遇到许多困难或挫折。”随着年龄的增长，我也渐渐认识到这句话的真实性。由于我是一个独生子女，从小被父母保护着，许多的事都听从他们的，因此，遇到困难与挫折的机会较少。但是，现在接触的人多了，自己要处理的事多了，“碰壁”的次数也多了。
“面对挫折，有的人唉声叹气，怨天尤人，从而变得一撅不振。”记得刚上十一年级时，我要选择十一二年级的科目，为高考作准备。由于当时我自以为自己可以作主了，就选了一些有趣，但较困难的科目。一个学期下来，原本一向成绩不错的我，考试考得很不如意。我很不开心，认为父母没有阻拦我，是他们的不是，又认为老师没有尽责。我就那样生了好几天闷气，好几次想重读十一年级。但是，父亲对我说：“雯妍，‘经一事，长一智’。你虽然这次考不好，但还有下次嘛。但要客观地总结经验，检讨自己，不要只怪别人。”我当时想了很久，才明白父亲的教诲。自从那以后，我便更认真地听课，复习。如果老师上课讲不清楚，我便自己去找书，弄清楚为止。结果，高考的成绩公布了，我对自己的成绩还很满意。
以上这一件小事，便我明白到了，只有“不畏困难，不怕挫折， 能够从失败中吸引经验，把挫折变成动力”才能够取得成功。挫折是难免的，重要的是如何去面对挫折。