 
给父亲母亲
我们一般说：没有空气然后才知道空气的贵重，我也这样明白了父母的重要性。前几个月我在中国读书，当时所有的事儿我一个人办了，以后才知道平时父母亲的作用没感受到，因为表面上没有出现特别的一些情况，可是不断做事的时候有这样的结果。
几天前五月八号就是父母亲节，我一枝花都没准备，真对不起父母亲，“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”虽然我每次想这句话，可是生活上对父母亲没有那么尊敬礼节。
父亲母亲你们相信我吧，现在虽然还是学生别的朋友都已经找工作，我高中毕业后一直没考上大学让你们伤心得很，可是你们还在帮我去中国学习真感谢。
最近家里的情况越来越为难，父亲再工作，今年是父亲的回甲，我觉得爸爸你不工作我家可以生活，只等几个月，我已经找了工作，汉城市厅文化部的工作，毕业以后马上上班，那么我当我家的支柱。
我还记得我去中国时，爸爸跟我说“有机会去长白山登山”我工作后，初次收的工资让你们旅游长白山。我直引导你们。
虽然这样的考试上给你写信，可是真正的我的感情毫不变化。
父母亲一定相信我，努力生活以显父母愿望我一定达成。
想起来我4５岁时，你们问了问，爸爸妈妈中谁更喜欢。当时我只是笑了笑，我可以现在回答吗？我你们俩都喜欢。
2001年五月12号
儿子