 
亲爱的父母
爸爸，妈妈天气已经暖和了。每天的气温上升二十几度，但是早上和晚上的气温变化很大，请你们注意不要感冒。
我从来给爸妈没有写过信。其实说，写是写，但故意地不寄了。因为是我感觉太不好意思了。
你们记得吗？我十五岁的时候，撞车住院的事情。当时，你们每天来医院，在我的身边一直问我“怎么样，疼吗？别担心，马上就好”。再说，我睡不着觉的时候。到清晨和我一起聊天儿。当时，我认为这是父母的义务。但是，现在回想以前的事情，我才知道了你们真正爱我，真感谢你们。
爸爸、妈妈！我已经长大了，是健康的年轻男人。你们不要担心我。我一定努力地生活实现我的梦想，使你们兴高采烈。
不瞒你们说，目前，我最担心的就是你们的健康。爸爸为了我们兄弟一大早上班，到十二点才回来。不久前，爸爸跟同事喝酒后回来的时候，我仔细地看了爸爸的头发。它已经白了。爸爸，到了这星期天，我们一起去理发店然后把爸爸的白头发全部染一染，怎么样？
我一辈子忘不了你们尽心尽意地养我们的事儿。以后，我找工作开始挣钱，就报答你们的恩惠。不，从现在开始，真的。
爸爸，妈妈，我真心地爱你们，很感谢你们生我，而且很感谢你们是我的父母的事实。
此致
5月12日