 我上高中的时候，妈妈总是让我教女人的道理。妈妈常说“你是女孩，怎么不做家务呢？应该帮妈妈的忙。要不然，长大以后，嫁不出去了。即使嫁出去也不好过。”
我每次听到妈妈的嗦会发脾气。现在什么时代了。应该把过去的想法扔掉了吧。
不论我说什么，妈妈老是给我强调女人该做的事。我真的受不了妈妈的那样态度。
可是我上大学以后，常常很晚回家。有的时候，回不去家。有一天，我跟妈妈吵架了，吵架得很厉害。最后我们俩哭起来。
妈妈说“我能理解你的心情，我也希望我的女儿不做家务，做自己愿意的事。但是在韩国的情况，这些现象无法避免的。你要是嫁给一个男孩子，但是你一点儿也不会做家务，什么都不懂，那个孩子的家里人都会骂妈一顿。”
我说“我不是不知道妈妈的立场，但是接受不了。”
那天，我们谈了半天才理解双方的心情。
自从那天以后，妈妈不会逼我做我不愿意做的事。我也变得乖极了。可是还是不同意妈妈的陈旧的想法。
我以为代沟这些现象不仅仅是我们时代问题。有了历史以后，不论哪个时代都有代沟的问题。我觉得解决代沟的最好的方法就是彼此了解双方的立场。要不然，
你们已经知道解决问题不能一步登天的。
长辈们应该注意到这一点。
不能强迫让孩子自己不愿意做的事。一切都孩子们自己领悟了。这样下去，肯定取得好的结果。