 
我觉得从小在一起的青梅竹马到最后变成情侣，走在一起的方式最合适。
这个方式的好处就在于你本人已对对方的家庭背景、思想和品格都有非常深的了解。毕竟是从小一起长大的伙伴，从小时候的玩耍日子，到了开始成熟的青年时期，最后，步入成熟稳重的年龄，在这些不同的阶段中，各种问题或事情都会出乎意料的发生。而也就是有了这些问题使得我们能更了解彼此的性格。当然，如果是两个人一同解决问题，分担责任，那么，久而久之，感情也就被培养了。
因为是从小一起长大的伙伴，对方也常会到彼此的家中。这不但能让你更了解他家里的家庭成员，你也能知道他们家里的习惯。这样一来，你和他们的距离就被拉近了。这也代表着，在许多家庭所发生的婆媳问题绝不会发生在你们身上。
经常听到老人说：“会照顾，孝顺并尊重年长一辈的人，一定不会坏到什么程度。”对于这点，我深信不疑。对我而言，如果一个男人孝敬他老人的话。他一定是个好男人！
如不是通过以上的方式，我自己觉得是有点不可靠的。这当然是我自己的想法。由亲戚朋友介绍，我觉得不太可靠。因为毕竟都是认识的，怎知亲戚朋友会不会替他带高帽？还有，如果彼此一见倾心也不太安全。根本都不太熟悉对方的背景，一心就这样爱下去，未免太危险了吧？当然，我可能有带偏见。我的先生就是我小时侯的玩伴，后来就自然地走在一块了。在一起差不多二十多年了，感觉还真挺好的！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                                 　