 李恭奎老校长，他是我小学时的校长。二年级的我，还不曾想过：长大了，我想当什么！
有一天，第一节下课，我去小便 。一进厕所，我就听到有人“砰！砰！砰！”敲个不停，我好急，小便不出，只好跑出去。一看是同班同学，她冲着我：“这么久！”就砰一声把门关上进去了。我很气，就在门上也敲几下走开了。
第二节课的常识老师一踏进教室就走到我的座位旁边说：“校长找你呢，你快去他的办公室！”我吓了一跳，轻轻地说：“为什么呢？”“不知道，你快去吧，慢了对你不利。”我就一口气跑进校长室，校长抬头看了我就说：“你就是朱美洁？”“是！”“你知道吗？你破坏了公共财物。”我莫名奇妙，不知要答什么。校长就说：“刚才下课时你敲了厕所的门，敲坏了怎么办？你应该承认错误，以后不可再这么做。”“可是，是春英同学先敲，害得我小便不出。”“难道你不承认你错吗？”“我，我……”“说：老师我错了，以后不再这么做。”“可是，我……”“你说我错了……”我心里一直认为是春英同学先敲我的门，为什么她就没被罚，所以死也不要开口说：“老师我错了……”拖了好久李校长气死了，突然举起巴掌打了我两下，我还是不说，只是一直哭最后他说：“你如果不再说，就一直站在这儿到放学。”听到不能上常识课我就只好说了。
在去教室的路上我就向自己发誓：我要当老师！可就不当他那样的老师！
这就是我想当老师的原因，至今虽然印尼社会使我不能实现这个愿望，可是这个愿望还是在我心中，我只能当个补习的老师。这次汉语水平考试就是我以后在印尼条件允许下当正式老师的之一条件。
我永远不会忘记李校长，当初是恨之入骨，后来却是深深地感谢他的。