 一个人在一生中，难免会遇到许多故事和经验，也会因为别人的一言一行而影响到他的一生。我常听见亲友和父母谈起影响他们最大的人，有的是长辈、亲朋或师长等等,而使他们难以忘怀。
我最不能忘的是高中的国文老师，他影响我最大，使我对中文感兴趣。
记得上课时，陈老师教学经验丰富，学问渊博，尤其对历史更是非常熟悉，教书不用看讲义]，抄笔记不必看书，使我对他非常钦佩。每逢上他的课，我都不敢打磕睡，更不必说跟同学讲话，我都很专心听讲，很谨慎抄笔记，回家温习功课。第二天他必定会检查笔记，然后拿起我的笔记，告诉全班同学我的笔记抄得很整齐、完整。如果要举例，陈老师必定讲起我，使得同学们都说我是陈老师的干女。
陈老师时常鼓励我们多读中文书，也常借历史书给我看，勉励我读中文。他影响我最大，使我在他的潜移默化中，逐渐对中文有兴趣。中学毕业后，我果然考上中文系，陈老师得知后，非常高兴。
陈老师的一举一动，影响我们最深。同学们无不记得他。我现在也是从事教育工作，得自陈老师的影响最大。我非常感谢陈老师，希望他永远健康、愉快。
我会学习陈老有教无类、教诲不倦的精神，执起教鞭教导学生，传播中华文化，使之发扬光大。
