 
父亲应是对我影响最大的一个人。自小，父亲就扮演着严父的角色，无论是在思想、行为还是志向都一直教导着我。
父亲出生于中国台山，未受高深教育，却勤俭好学。十几岁飘洋南来寻生活。当时，他在工余之际，上夜校修读英文与自修马来文，但对中文的热忱却始终如一。我小时候，他常买书籍给我，鼓励我多阅读与求知的欲望。至今的我，虽是英校生，却能口操流利的广东话与家人畅谈，只因父亲一直都教我饮水思源之道。
由于父亲自小贫穷，他有一个志愿，就是要让他的孩子――即我与弟弟不愁吃、不愁穿及供及我们念书，所以他非常努力工作，却把钱花在我俩身上。我自小就知道父亲挣钱不易，又常记得他的教诲。至今，若不是急必，我都不乱花钱。
那我的志向呢？看着父亲的辛勤与取之社会，用诸社会的言行，我自小至今立志成为一个对社会有用的人。我并不一定得成为大律师或什么有名望的人，只要在我的领域也出一份力量，如当社工，也算尽了我一份绵力了，更何况，我决不会把供养父母的责任加于社会。
父亲是在近年来才有宗教信仰的，可他从不勉强我们，还鼓励我们对其它的信仰有更深的了解，不然我家又怎会家和了这么多年呢？（母亲是基督教徒、父亲是佛教徒）。
有着重大的影响，他鼓励我们接受新事物、接受新挑战，他也一直在扮演着一个领导、扶持的角色，即像是一座灯塔，给我指引前程。P}我由衷地感谢他。
他说“不入虎穴，焉得虎子”，况且我们还年轻，“塞翁失马，焉知非福”，