 
我对男女分班的看法是反对的。
这是因为男女的思想不同。一个班若只有男生，在他们之间的话题唯有电脑游戏，足球赛的成绩等这一类。一个班如果只有女生，那她们的话题只会围绕花、爱情故事或现在什么最流行。这样造成了各人不懂异性所喜欢的东西。以后进入社会工作，不知异性的性格可能会惹火了顾客；在公司里，男士与女士不能沟通。
接下来，在中学时，女生通常会迷恋帅气的偶像，希望会找到一个与心目中偶像的男人男生也如此。这样，若女生在女校上学，男生在男校上学，整天面对着同性，会使得他们更希望了解异性，更努力地寻找异性朋友。这不是与家长的观点――避免学生早恋，正好相反吗？
现在，许多国家的人口都在老龄化。原因是因为男女更迟结婚，结婚了也未必要生孩子。其中男女要迟结婚的原因是因为男女不认识对方，在心目中的人与现实的人相差太多了。这是因为男与女因家长不让他们谈恋爱而与异性的接触少了。接触少了，了解异性喜欢的东西也少了。这使得他们会幻想心目中的女生或男生为电影或电视节目里的男女演员。到了可以谈恋爱时，便会努力地找心目中的对象。若有不同，两人便不会有结婚的念头，因而迟结婚。
家长害怕孩子早恋是因为怕孩子不懂事，做了不该做的事。这方面，家长应该教导孩子。
我认为学校以男女混合式的学校，是没有必要改为男女分班的学校。