 
天下的红男绿女何其多，红尘纷扰，到底如何相识才是最理想的方式，进而为日后相偕走过人生打下基础？
现代社会生活步伐加快，大城市里，日未出而作，日落仍不息已是司空见惯。男女之间因此缺乏相识和相交的场合，令许多男女过了婚嫁之期仍孑然一身。
这种情况下，多参与各种社会活动，便可以为单身男女打开生活的另一道门，让他们有机会碰上更多志同道合的异性。
男女之间通过参与社会活动而认识为什么是最理想的呢？
首先，是打开、拓宽了人际交往的层面。如果一个女孩爱看电影，与其约上三五好友上电影院，不如加入电影同好会。在那里，可以结识许多志趣一致的男孩，在互相讨论中，还能提升本身的修养。
其次，参加社会活动能让某些害臊的人也能逐步适应群体交流，从而加强和异性的沟通能力和技巧。举例说吧，有些人平时喜欢静静阅读，如果能参加读书会，既能逐渐克服害羞的心理，慢慢也能通过群体活动接触更多异性，进而交往。
而且，社会活动是多种多样的。你喜欢运动，大可以参加不同的体育活动；你热爱义务劳动，也可以报名参加各种组织机构，成为孤儿院义工等等。如果你兴趣广泛，也可以选择性参加不同类型的活动。因此，几乎没有人能有借口说自己不适合通过社会活动认识未来的另一半。
通过社会活动认识的男女，彼此除了志趣相近外，也能通过定期、长期的活动逐步培养友情，互相观察、试探，进而确定对方的人生观、修养与自己是否相配。通过这种方法，双方能有稳固的感情基础，以及深入的了解，加上一些化学的火花，找到理想的对象的机会是很大的。
各位单身男女，如果你们苦于各种因素仍无法结识理想对象，多参加社会活动吧！争取未来幸福的主动权，就在你们手中。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                          