 
爸爸、妈妈： 两位都好吗？
好久没见了。我现在在中国的内地――西安。因为两位没有来这个地方，我简单地介绍一下吧。这里天气也热起来了。汉城也快要夏天了吧。这里空气很干燥使我觉得有一点难受。但不要担心，我已经差不多适应过来了。住宿和学校讲课以及吃饭问题都处理的很得当。我很健康，很用功而且过得比韩国还愉快得多。
我上次收到妹妹的信，心里产生了难受的感觉。之所以妈常常睡不觉，是因为我不经常联系。现在，家人都好吗？
随着天气的变化，昨天我偶尔想起来，以前爸带我去任川的岛这一事。当时欣赏过的风景都好好地被藏在我的心中。蓝色的天空和蓝色的海洋真的使人感动。
除了这件事以外，还许多事情如家人一起就餐、旅游的美好印象都使我想家。只要坐飞机三至四小时，就到达汉城可以看见家人。
但，我还清楚地记得我离开家的时候，我为了实现我的梦想克制自己。虽然，我很想爸妈和其它家人，但我知道这个时期对我的人生中的关键时刻，一定投入学习。
我最近看过的中国文章很鼓励我，也激励我。这就是“有事者事竟成”。还有类似的文章“千里之行， 始于足下；谋事在人，成事在天”。学校的老师们、同学们都对我照顾。他们以表扬来鼓励我，比如，他们说“希望你美梦成真”。
每次想起爸爸、妈妈，我的心就温暖。
感谢 爸爸、妈妈。祝你们身体健康！
二零零一年五月十二日