 想必大家都知道，吸烟对身体会带来很大的伤害。在公共场所吸烟对公众利益的影响未必是好。我个人赞成并且支持市政府对吸烟者出的新规定。
在公共场所边走边吸烟是一个非常不好的形像，特别是在川流不息，人口密集的地方，比如地铁站，公共汽车里，还有人来人往的商业中心及购物中心。假如一有人抽烟，不但会造成空气污染，有时候还会出现紧急情况。如果有人忘了把烟头给灭了而丢在地上，很有可能会失火。像这样的例子陆续发生，但是仍然还是有人从此不吸取教训，还是保持旧的坏习惯。因此新出来的规定就应该针对这些粗心大意，不顾大众的吸烟者做些警告。一旦发现他们的违反行为，就应该及时惩罚。      罚款数目可以大一些，让那种不知轻重的人可以从此悔改。
新的规定的另一大益处是可以帮助青少年养成良好的习惯，甚至不抽烟的习惯。据法律规定，未成年人禁止吸烟。但是就是因为受周围的影响，无数青少年不满18岁就上了烟瘾。再加上以前允许吸烟的公共场所极多，他们的瘾就可随时随地发作了。但新规定给他们造成了很多不方便，也许会使他们放弃吸烟。
吸烟不但会给他人带来不利，也是损害自己身体的主谋！这个道理是每个吸烟者应该都非常清楚的。希望他们能够快快地摆脱这个“毒”，而非吸烟者也万万不要沾上这个“毒”！