 老年人或长者常常说跟年轻人真说不通。这就是代沟，意思是指两代人（父母与子女）之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面存在的差异。我觉得代沟问题有一个惟一的答案，就是互相多多说话和了解双方的差别。
代沟问题为什么发生在我们之间呢？因为每个年代的人经历的经验、生活的条件、每个家庭情况、各个时代社会情况都不一样，所以人们的行为方式、生活态度以及价值观念都不一样。比如说我的爸爸常常说爸爸小时候家庭情况不太好，因此没有上中学，到现在为止最遗憾的是没有受到高等的教育而没有找到好的工作，所以爸爸总是强迫我努力学习。我也知道对个人来说学习是很重要的、但是有时我们要跟朋友看电影，做游戏还要交女朋友。现在时代变了，我们一边玩一边学习也可以的，光知道学习不了解人际关系、社会的道理等也是不好的。因此我跟爸爸常常吵架。我当兵之前，故意没有跟爸爸说话，但是我当兵的时候才了解了爸爸的深爱。有一天我把自己的想法和对爸爸的感情写下了以后寄回故乡了。爸爸看完了我的信以后，开始有变化。我们之间说话的机会也越来越多了。现在我可以感觉到爸爸对我的信任。
我通过亲身的经历来证明两代人之间存在的“代沟”问题可以解决。我们改变一些观念以后亲自向对方说起话的话，在互相深入地了解下代沟问题可以得到解决。