 对我影响最大的一个人是我的亚婆。我称呼她亚婆因为那是广东人叫母亲的母亲的叫法。我们是广东人，亚婆是广东省中山市人。尽管我和我哥哥、妹妹在澳大利亚出生但是我们会点广东话。如果不会广东话的话，那么不会和亚婆聊天。
亚婆在澳大利己经二十多年了。我还记得很清楚她来到悉尼的前夕。当时我们很忙准备亚婆的到来。自从我母亲离开香港至那时她和亚婆没有见过面。对于一对母女这肯定是够难受了。第二天亚婆终于来了，全家都高兴得不得了。
亚婆是一个独特的老太太。她很善良、友好、热情，周围的人都爱她。亚婆很有规律]，天天早上六点起床去外面扫地，扫夜里落下来的叶子，然后进屋和我们吃早饭。她很喜欢吃新鲜面包和喝咖啡。白天她忙着在她的小菜园工作。
自从她来到我们家一直到现在我很喜欢和亚婆聊天。有时在夜里除了亚婆和我以外大家都已经睡觉，我和亚婆在我们小厨房聊一聊。因为我对中国文化、风俗和历史很感兴趣我不断地向亚婆问关于这方面的问题。她来到悉尼之前我对中国一知]半解,现在我承认,跟亚婆一起生活二十多年我成了一个中国通。
从亚婆的表现、行为、对别人的态度我也学得不少。在我一生中我亲爱的亚婆是很重要的一个人，我永远记得她。