 “三个和尚没水喝”，这个古代的故事，流传已久，相信是很多人都听说过的。
这个故事是有警世作用的。它虽然简短，然而却蕴藏了许多道理，让世人警惕。
原来山上的庙里，就只有一位和尚。为求生存及满足自己，在没有选择的情况下，这和尚只有自己下山挑水喝。从这段小节，我们可以知道，人们追求生存时，尽管是千辛万苦，也会努力克服困难的。
后来庙里又来了一位和尚，两人也能同甘共苦的，一齐下山去抬水喝。这段小节，则反映了人类懂得利用客观条件，改变自己的环境。两人抬水总比一人挑来得轻松。有了伙伴的生活，日子也比较容易打发了。
第三位和尚到了庙后，情况完全改变了。大家都水喝了。这是为什么呢？原来是人多了，大家都希望别人下山去抬水。从这节故事，我们又可以得到这样的启示：人们在有利的条件下，只想损人利己，总希望别人辛苦奔波，自己坐享其成，以致最后自己也被牵连拖累了。
总的来说，整个故事启发了我们，人多有时反而办不好事，团结就是力量则是硬道理。人们不应该自私自利，只为自己着想。人多理当势众，众志就会成城。例如上述三位和尚，应该轮流分配挑水的工作。这样，不仅大家不必每天辛苦，而且还有水喝。这个故事告诉了我们，人们忘却自私，而且更应该善于利用客观形势，创造对自己有利的条件，生活质量就会改善进步了。