 自小到大，父亲可说是对我影响最大的一个人。随着年龄的增长，和父亲的关系可说是由亲密而渐渐转为生疏，这或许是由于思想上的不同而造成的，但无可否认，父亲对于我的影响，远远地超越了生活在我周围的每一个人。
记得小时候，父亲由于体弱多病，甚少外出工作，于是家中的一切生活费，都落到了母亲身上，这也使得我和父亲有了较多的时间相处。当时，父亲时时感叹自己的体弱多病，也不时地发牢骚，痛骂那些医生为“医贼”，不为什么，只因当时父亲为了要治好病，走访了许多所谓的名医，结果不但没把病治好，还白白地被骗了一大笔钱。这对当时幼小的我来说，是不可理解的――学校里的老师不是说不可行骗吗？
后来幸运的是，父亲的病情稳定了下来，而他也在这时开始自行修读医药书籍。在我和四个兄弟姐妹都还在中小学念书时，父亲也在一家私人中医学院念医科，虽然那时我们的生活依然有些拮据。
父亲凭着那超人的毅力，每天凌晨四、五点就起床温书，然后才赶去上班，就这样持续了好几年的时间，父亲终于从当日的病人，成为今日一家小医诊室的医师了。
父亲给予我的影响，在于他那坚韧不拔的求学精神。纯华校转入英校就读时，那种恐慌是非常无可适从的，然而也因为想起了父亲，使我度过了这艰苦的学习生涯。P}