 
199510菲律宾0000185125121504
世上只有妈妈好，这句俗话一点也没错。我之所以有今天的成就，可以说妈妈对我的影响；我之所以能在学业上深造，也是母亲的指导；我现在所有的物质上的享受，如房屋轿]车，世界旅游，侨社活动等等，都是母亲从小不断地指导。教训、严厉]的处分、是非分别、学习做人的道理，各方面的，才有今天不愁吃不愁住的我。
记得我第一天被迫上课的时候，妈妈清晨就叫我起来。她准备了很丰盛的早餐，等我吃完了就说带我去一个地方玩玩，这地方就是学校。我一进课堂就大声哭，看到一位不和善的女教师拿一根长竹子，我的心里就想迟早会被打的事了，所以就不要上课。妈妈也不勉强我，就带我到公园散步。她说：“你一定要上学，因为只有念书的孩子才有很好的将来，我和你爸爸都没有机会念书，所以我们的生活才会这么辛苦，我们要用苦力去谋生，我们要做很长的时间才能有一点点的钱。我们都是在别人的后面跟人走，因为我们不识字，你想跟我们一样的辛苦吗？妈妈希望你能识字，能懂得做生意，能有很多钱，以后我们老了，你就能来孝顺我们，让我们享受人生。经过这一番慈爱的教训，我就乖乖地去上学，而且很顺利地从小学、中学、大学、硕士、直到博士学位。有了学业的完成，各种生意的机会就随之而来，很多公司都寄聘书邀请我去上班，而就这样顺理成章地做起事来。现在经过锻炼和磨练，我得到生意的处理经验，现在自己开公司，而且还帮助别人谋生。我总觉得这一生也没白过，而且在社会上也做了很多好事。