 大家都在议论现代的食品。现在世界上大多数的食品都是有化肥和农药，这是奇怪的。因为世界上的人数是用绿色食品来吃是不够，而用那些已经用了化肥和农药食品是可以的。
这是为什么呢？是因为绿色食品比用化肥或者用农药长得慢。但是实际上，绿色食品比加了化肥、农药健康多。但是如果我们只种绿色食品的话，世界上就会发生饥饿而死亡。但是如果我们只种加了化肥或者农药的话，这世界的人类都不大健康，就会产生病、短命、生个残疾儿女等等。
在这情况下，我们就不能那么容易拿一个办法来解决这个问题。我们要想到两个方面，就是想吃绿色食品的人与解决饥饿问题。
在这种情况下呢，有钱的人就能够吃绿色食品而长得健康,但对经济困难的人来说呢，只能买含化肥或农药的食品。这都是绿色食品价钱比较贵,而不是绿色食品比较便宜。那么吃不是绿色食品的人，长得就会没比吃绿色食品健康。
所以我认为呢，这个问题不能只靠一方面来解决这个问题。但我们应该从双方面看。那就是我们应该有绿色食品,也要有加化肥或者农药的食品来解决这个问题。
但是这个都是我个人的想法，不知道其他的想法是怎么样？你们说说你们的想法吧！我相信有各种各样的想法。因为我的想法是对的。
()