 
“代沟”问题，已经成为困扰我们社会众多家庭的问题。有许多专家为此著书论述，有许多家庭悲剧也是因为“代沟”问题没有妥善解决而产生。
社会的发展，科学的进步，使许多为人父母者双双外出工作，和成长中的孩子们相聚的时间日益减少，外在的资讯又使孩子们比以前的人成熟得早，有的时候比父母亲懂得更快更多。这种情况下，父母亲如果还用以前的老法子去看待孩子的思想和行为，“代沟”不可避免便产生了。
了解了以上的原因，我认为解决“代沟”最好的办法是：经常和孩子们坦诚、亲切的交谈，细心聆听他们心底真正的声音，鼓励他们发表自己的意见，对的加以鼓励，不对的用耐心的态度劝告、指正，不要用权威、高压的手段，那样做只会把事情引向极端和不可收拾。
为人父母者，经常尝试用孩子的眼光看待这世上所发生的一切，肯定会大有启发。为人子女者，必须体谅父母的辛劳和难处，亲情加上沟通，这是最直接，也最有效的解决办法了。
世界上有许多事，都是因为缺乏交流和沟通而产生的。敞开您的胸怀，用您的心灵，去感受父母的爱、孩子的感受和呼声，和孩子们一起去认识世界，和孩子们一起成长，一起去抵挡外来种种恶劣的影响。
总而言之，做孩子们的朋友吧！