 
亲爱的爸爸、妈妈：
您们好，爸爸，妈妈。哈哈，每天在家里见面还说您们好，觉得有点奇怪。哇，想起这几年，好久没有写信过。爸，妈。谢谢您们俩生我，养我。前几天，就是5月8日‘父母节’那天我只送给您们花儿，没说这一句重要的话。但您们能了解我的心情吧。
我有一件事想跟您道歉，妈妈。我来韩国之后，我的成绩一直很低，使您失望了。去年的高中一年级的成绩，虽然我努力了，但连平均90分都达不到。对不起，妈妈。但这次期中考试成绩高了一点。我会继续努力学习，不会再让您失望或担心。
爸爸，不管是学习还是健康，您都那么关心我和我哥哥，不知道怎么谢谢您才好。但爸爸，您也得关心您的身体，不要只为您的家族那么辛苦。我常常担心您的健康。妈妈也担心您，所以请您不要喝太多的酒。酒喝得太多的话会伤身体的。那么，您就跟我约定少点喝酒吧！
最近我想过很多事情。关于上大学的问题，常常跟哥哥打架的问题，我的成绩一直不太好的问题等等，然后我决定了几件事。第一，我不会再跟哥哥打架。我也知道哥哥去年在大学考试中没选上之后一直心情不好，他会很伤心。我以后不再跟哥哥打架。第二，我会认真学习。我也快要考大学，会努力学习，上好的大学。
爸爸，妈妈。我从今天开始会听话，认真学习，会报恩。您们健康。再见。