 每个人生命中总会遇到许多人，有些人就如云似雾，一下子就被遗忘了，还有些人则让人印象深刻，久久不忘。父亲对我来说就是这样的一个人。
父亲自小跟着祖父从中国到南洋来，在此地落叶生根。也许是一辈都比较刻苦耐劳，父亲从小就自修英文；在只受过中学程度华文教育的情况下，自修另一种语言是不容易的，但父亲做到了，虽说不是顶尖水平，但应付工作上的事也绰绰有余了。我们几个兄弟姐妹都受了父亲影响，念书时都尽心尽力的学习，成绩都相当好。
我受父亲影响最深的还有另外一方面，那就是凡事都要靠自己，不要期望别人的援助。我一直以来都很独立，任何事情都是自己解决，除非事情十分棘手，不然我不轻易寻求援助。这对我来说非常有用，因为我在遇上困难时都会想办法解决，久而久之，从中也学了不少知识。
父亲的勤劳性格也对我影响颇深。小时候家境不是很富裕，父亲就用他勤劳的双手钉制出桌椅、板凳，甚至是床等家具，省了不少钱。我们家几个小孩都学到了要勤劳，上学后都懂得勤奋学习，故都能获得好成绩，为父母争了不少光。
我从父亲那儿也学到了诚实的美德。到现在，我可以说一向来都以诚待人，对得起良心，虽然我有时会遭遇到别人的不诚实的对待。
父亲可以说是塑造我的性格的一个重要的人，他对我的影响最深、最大。