 父亲母亲你们好吗？  身体状况如何？
深信你们在生活和工作中仍然有很大的成就。
离开你们的身边已经将近一年了。
至今我的身体很健康，并且与同屋关系也很好。  周围的老师与同学们也时常关心我的生活，有困难极力相助，你们不必再为我担心。
对了，我忘了一个  消息告诉你们。
上次期末考试我得了97分，在全班最高。同学们与老师们就如自己的事情一样高兴，祝贺我，并且说我不要太自满，要更加努力。
当时我的心情特别激动。  但是回宿舍后静卧在床上，冷静地一想，我才发现我在中国的几个月间忘了祖国人民，太放松自己了。
现在祖国人民在伟大领导者金正日同志的领导下为了建设更加美好、富强的社会主义强盛大国夜以继日地奔波，我却在这里满足于97分而感到骄傲，  我真愧对祖国人民，愧对父母亲、弟弟和亲朋好友。
但是父亲、母亲请相信我！  我不会再犯这种错误。  我已经为改正自己的错误周密地安排学习计划，每天过着有规律的生活。  同时也加强政治学习力度。
父亲母亲对不起，由于时间的关系我要到此为止了。最后祝你们身体健康，祝你们往后的生活与工作中有更大的成就。
2001年4月15日 于北京
儿子 （赠送）