 我从六岁起学习汉语，迄今也有十年了。
“万事开头难”。汉语是世界公认非常难的一门语言，为了学好它，我不仅要每天背诵、阅读，更因为不肯学它而被打了几次，其艰难程度可想而知了。
母亲先教我读汉语拼音，再认汉字。每天要写十个汉字。在她的教导下，我会读简单的故事书，会造句。但却不会用汉语流利地与别人沟通，一方面我接触的全是泰国人，另一方面，汉语不是我的母语，总是不好意思开口。七岁时，母亲送我到昆明的朋友家，起初只是旅游，后来干脆让我进了那里的小学，正式受中华文化的熏陶。
对于只认得几百个字的我来说，读三年级是太难了。起初是语言障碍，听不懂老师讲课，要靠同学下课后帮我补习。考试也考得很差。但经过一年多的努力，课余时间不停地补习，我才真正懂得怎样运用汉语了，做到这一步，我所花的时间与精力是同班中国同学的十几倍，但也体会到“功夫不负有心人”这句语的深意。
学会汉语后，才真正是我另一段人生的开始。我可以阅读各种文学作品，从中吸取知识。书的世界非常广阔，我认识到另外一个不同的世界。我开始感谢母亲当初所作的决定，先苦后甜，现在的我不仅比一般泰国人多会一门语言，即多一些选择职业的机会，而且学到的中华文化、思想更有助于我面对今后的人生难题。
总之，我认为学汉语是乐多于苦，而且受益良多。