 
我完全赞成短文中某市政府出台的惩罚抽烟人的新措施，因为吸烟不光影响到吸烟的本人，也影响到在他身边的所有人。这项
新措施不但可以减少抽烟的人也给公众带来了保障。
一个人如果吸烟，首先是危害自己的身体，烟中的焦碳、尼古丁都是对身体百害而无益的。许多病也与长期吸烟有关，例如气管炎、心脏病都会随着吸烟而大幅度上升，危害吸烟人的身体。尼古丁更是能永远无法离开它
而上隐。吸烟人所吸进的烟也会影响到肺部，导致呼吸困难等一系列毛病。有时吸烟者也会因为上烟瘾而无法正常工作与思考，大大地影响他的生活质量。
吸烟对大众也是有弊无利的。二手烟对人体的影响往往超过对吸烟人的本身危害，尤其是对小孩子的发育
，孕妇及胎中的胎儿都有不利影响。专家指出，如果孕妇家中有吸烟者
那么胎儿早产情况更加普遍。对母亲和小孩都有不良后果。再说，如果在公共场合抽烟，那是一种无形的伤害对方身体的行为。这也会对陌生人的身体造成危害。如果有些人已经是带病在身，那么吸二手烟可能会加重病情。社会公众也被这种无形的伤害而被连累到，公众的利益也因此受到破坏。
从以上几点看，我认为吸烟不但危害了吸烟人的身体健康，也对他身边的亲戚、朋友、以及大众造成无形伤害。由此可见，政府规定严厉惩罚在公共场所吸烟人是正确的决定。这样不但可以把吸烟所带来的危害降到最低，也保证了大众的利益
，保持了城市的市容。这对吸烟人与公众都有利。