 
我听在中国已经开始进行男女分班的试验，对此觉得惊讶。，开始不顾学习。P}而我是中国对此采取一个措施的事不禁惊讶。
，还是在男女分班式学校里学习，都有好处和坏处。P}在男女混合式的情况下，通过男女经常接触他们肯定会了解异性的好处和坏处。这是好处。那么坏处呢？就是有因为恋爱而不努力学习的可能性。另外，在男女分班的情况下的好处是能专心于学校学习上。而坏处就是，因为在自己旁边没有异性就没有羞耻心，这可能对素质教育不利。
可是，我认为学生的业务就是学习。所以我支持分班式教育。
在教育上，学习是最重要的。而是也有进入社会之前的教育的场所的意思。所以我希望有一个男女学生更健康的交流的机会和场所。这是                                                                                                                                                                                                                                      