 母亲是位普通的中国妇女，但她的人格、为人处事的方法影响了我的一生。
母亲是旧中国型的普通女性，她勤劳、善良、与人为善，乐于助人，严于责已，宽于待人。
我的故乡在州市，父母从事繁重的体力劳动，家庭生活并不富裕。平时我们家五口人粗茶淡饭，日子过得清苦，但常有亭头农村亲戚来市医院病或购物等。母亲总给予]热情接待。每逢客人来我们兄妹三人就得挤在一张小床上，常为此生病不能上学。菜本来就少得可怜,等客人用餐后我常常要稀饭拌豆油，因此我常有怨言。
一天客人走后，我就对她说：“妈，客人来我们就得受苦，我们自己家生活并不富裕啊！今后您就不要再接待他们好吗？”母亲语重心长地说：“孩子，你知道吗，我和你爸当年在乡下时，你祖父祖母过世，要是没有这些穷亲戚连棺材都买不起，没有他们谁为他们挖坑，埋葬呢？更何况我和你父亲来州还是他们凑了钱的。要不是这些穷亲戚，有今天的我们吗？孩子做人最重要的是知恩图报啊！何况他们今天来此也是不得已的，我们生活虽苦，但比起他们要好得多，还是要多为别人想吧，一席话把我羞得满脸通红，再也说不出话来。是的老在课堂上不是一再教我们助人为快乐之本吗？我怎么这么自私自利。
来到菲律宾后，我常记起母的话，当了教师的我常用这例子教育学生，不论班上同学生活困难或是丧亲人，我都教学生的事，