 
敬爱的爸爸、妈妈：
亲爱的爸爸，妈妈！这次写信是为了表示女儿对您二位的感谢之情。我不知道如何描写您二位对我的爱。今年我才17岁，也许我不完全理解你们所给的爱。
我上小学的时候，妈妈总是让我学这学那，当时我非常讨厌您让我做的一切。但到现在我才明白了，那只是为了我的前途使用的比较严格的教育方式，让我学会独立，而不依赖别人，自己的事情独立去做。这使我更坚强，更有自信心。妈妈就是这样教我的。爸爸，我知道您很忙，没有时间跟我闲聊，但您使我学会了理解别人，善待别人，有耐心。总之，我从您二位身上学会了很多很多的优点。
我14岁那年，你们送我去中国留学的时候我太小，不明白你们的心意，让你们心烦意乱。到现在我才明白，那都是为了我。这不仅是让我学习汉语，还让我学会人生。
现在我在准备考大学。一清早出去，半夜才能回家，没有足够的时间孝顺你们。不过我会努力的。等我考上大学以后，我会加倍补偿的。
我在补习班跟比我大3岁的哥哥姐姐们一起学习虽然很幸苦，不过我会努力向前跑、向上爬的。
我不知道如何孝顺，是听话还是有出息我还不知道。不过我也知道这一点，不让你们为我操心也许是我能做的一切。我还会让你们因我而自豪，让你们感觉你们所养育的女儿有多么地善良、聪明。
最后，我想说句我非常想说的话：“我爱你们！”你们将是我一生中最尊敬的、最敬爱的人生教师！
2001年5月12日