 
一个闷热的晚上。十二点了，一小时前就上床的我现在仍在床上翻来覆去。脑海尽想着些今天发生的事。想着、想着，脑海中浮现了一个慈祥的微笑。咦！那不就是我多年不见的伯伯吗？
伯伯名叫。他可说是对我影响最大的人了！小时候，父母在外地工作，而我则寄居在伯伯的家里。记得当初父母带我到那儿之后，我看着父亲的车逐渐消失，眼泪也禁不住地掉了下来。年少好哭的我因此哭个不停。而伯伯当时充分发挥了他的父亲般的爱。他用尽办法，只想哄我不哭，而且几乎每个晚上都陪着我入睡。平时，伯伯闲着无事时，都会讲述许多中国的历史故事，从中说明了许多道理，这对我目前的处世态度有着重大的影响。
伯伯虽然学历不高，但华文的造诣却很高。他常督促我练书法、识写等，而且也会陪我把一本本的《读者文摘》看完。若不是伯伯的教导，我的华文程度可说是低得无法想象。伯伯是一个非常勤俭的人，他每天很早就起床，到园里耕种。他常说：“世上是没有不劳无获的东西的。”。我常以这句话勉励自己向上。此外，伯伯也教我要节俭，因为省吃俭用是一种美德，所以造成了我今天这被人认为吝啬的性格。
夜深了，远在另一处的伯伯是否安然无恙呢？对于伯伯的恩惠，真不知该如何报答才好！