 
亲爱的爸爸、妈妈：
下个星期，是我的十八岁生日了。转眼间，你们含辛茹苦地抚育我十八年。十八岁对我而言，是个成年的阶段了。但是对你们来说，我永远只是一个长不大的丫头。无论我是十八、二十八或三十八，你们永远为我这个女儿担心，操劳和牵挂……
十八岁的我，不能再像昔日的黄毛丫头般叛逆、任性和妄为。我必须学会独立、成熟和坚强，好让你们不需要再为我费心。
回想起来以往的种种和所作所为，我有着万般的歉意和后悔。抱歉的是为什么我总是那么地不孝顶撞你们，以无声的抗义行动来显示我的叛逆？后悔的是为什么我总是那样任性伤透你们的心？想到这，我就痛彻心扉为什么我会如此地自私和不孝。
有许多时候，我有许多话想和您们说，但是千言万语不知该从何处说起，也许是我强烈的自尊心作祟，始终我都鼓不起勇气向你们说出我心底里的话。
写这封信，我是想告诉您们我已经长大了，不要再把我当着小孩般呵护和操心。我已经有足够的能力和思想去应付我的未来。即使我真的跌倒了，虽然会很痛，但是我爬起来继续走下去。因为这个是我的人生，我不能一辈子靠您们扶持我走下去。即使路途有多崎岖，我仍然会坚持下去的。
最后，我们告诉您们：爸、妈，对不起！我永远爱你们！
女儿笔                                                 2005年5月18日
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（１１０Ｇ）