 在现代社会，我们从电视上能看到这些明星运动员。但令我们最惊讶的是这些运动员的高收入，其实，我也不少次思考了他们的高收入的原因，我通过电视节目、上网等了解到了下面一些理由。
首先，一个运动员在他最早从事运动的时候，一定有相当高的技能。拿足球来说，在一位运动员开始踢球时，总会有那些国际足球选择人员的人来看这运动员的技能。被选了以后这运动员就慢慢发展他的能力和知识，那些负责人也在照顾他，教他……所以可以说那运动员的高收入的原因之一是他的技能和丰富经验。
其次，一位运动员得了高收入就是因为他是很有名的运动员。我认为我们都认识那位穿23号的美国篮球运动员叫Jodan。他不只有名，他的技能也非常高。但就是因为他很有名所以各个队如果可以的话都愿意他进入那个队。但还有其他原因会给那些运动人员这么高的收入，就是他的努力。
像那些长跑运动员，有不少因为跑得又快又苦而得了高收入。我认为这个原因是最合理的。因为他虽然有技能但是还要通过异常痛苦的路才能得到第一名也就是说得到高收入。可能有人会说所谓运动员都会有痛苦，但是我觉得比如说职业台球的人虽有能力但不比那些长跑运动员痛苦。这样以来，我想高收入也就是因为经过痛苦。
但是我也还有一个问题：对那些吸毒的运动员来说，他们还得到高收入吗？我想这真是不公平的。要得到第一名，要得到高收入是应该经过痛苦的。那么总而言之，收到高收入的最基本的原因就是运动员不得不经过痛苦。