 一说起西安，我自然而然地会想到一座古都或秦兵马俑。众所周知，西安是因秦兵马俑而闻名世界的。它一直是我向往的地方，因此，去年的寒假，我跟我的朋友一块儿到西安去旅游。这次去西安使我体会到西安在中国历史上占了重要的地位。西安是中国古代四大朝代的首都。如今在中国六大古都当中是排名第一，可以说是中国历史的缩影。
一月二日，我跟朋友乘坐火车前往西安。火车需要二十个小时才能抵达。光坐在火车上，索然无味，所以我一直跟我朋友打牌、聊天儿。翌日下午三时，我们终于抵达西安。一走出站，就下起毛毛细雨，真是天公不作美，到宾馆的途中，我看到了繁华市中心有一座古钟楼、鼓楼和围绕市中心的古城墙。这种古建筑和都市繁华结合得很协调。此外，如果留心一下，就会觉得西安的道路笔直，十字路口很多，导致交通十分拥挤。其实，这种道路是从古代遗留下来的。
在西安的日子里，我游览了半坡遗址博物馆、乾陵、华清池、永秦公文墓、清真大寺、大雁塔、小雁塔、碑林和不可缺少的秦陵兵马俑。虽然每个景点都有不同的风格，不同的来历甚至不同的趣味，可是秦兵马俑的雄伟壮观、气势磅薄，令其他景点显得黯然失色。我一看到秦兵马俑，就感到心潮澎湃。一个个兵马俑逼真生动、工艺精湛，我真打心眼里佩服。
除了这些景点之外，我还去了回民街。这是穆斯林所居住的地方，在那里，我们可以尝到伊斯兰风味小吃，买一些西安的特产回去送朋友当纪念。
在西安旅游的一个星期里，我了解了不少西安的情况和历史，使我觉得西安是耐人寻味的一座古都。另外，这次去西安让我度过了一个美好的假期。