 从我孩提时到现在，对我影响最大的一个人莫过于我父亲。小时候，爸爸常常提醒我，长大以后应该做一个对社会有用的人。
记得我还在念小学的时候，爸爸为了让哥哥和我认识汉字，就在我家到处贴上供我们学习的汉字。比如在床上贴个“床”字，在灶上贴个“灶”字，在冰箱上贴个“冰箱”的条子，藉此使我们多认识汉字。
小时候的我，是比较贪玩的。爸爸规定每晚一定要坐在餐桌前，大家一起看一至两个小时的书。他还引用“一起祈祷的家庭永远是在一起的”这一句菲律宾人最熟悉的宗教格言，说“一起看书、读书的家庭是永远在一起的”当时，我总埋怨爸爸剥夺了我看电视的自由（因为晚上一般有许多精彩的电视节目），但渐渐地，我了解到了他的苦心。我想，若不是他严格地要求我们，我怎么会有今天呢。
不是我自夸，不过就我这个年龄的土生土长的菲律宾华裔，会讲较流利的汉语，会写较通顺的中文文章的并不算多。我可以很骄傲地说，我之所以会成为今天的我，主要功劳要归于我父亲。是他，使我坚信我们这一代的人必须继承我们祖先的优秀文化。是他，时刻提醒我，我是个身上有着中国人血统的菲律宾人。我必须热爱菲律宾，也必须热爱中国。我永远忘不了他临终之前给我们留下的一句话，即“中华生我，菲国育我，两国的事业，你应尽力！”
我父亲虽然已离开我八年了，不过，在我心中，他永远活着。他的教诲，我没齿难忘！