 
俗语说：人生不如意十之八九，此话很明显地道出了人生中所必须经历的挫折。当人在面对挫折的时候，常有许多不同的态度及反应。有的人是怨天尤人，自暴自弃。从此一蹶不振，日渐消沉。也有的人是一朝被蛇咬，十年的怕草绳。从此瞻前顾后，裹足不前。还有些人是愈挫愈勇，能将失败的教训汲]取，成为日后进步向上的原动力，令人钦佩。
在自己的印象里，从小到大，经历过不少挫折。在幼年时遇上挫折，往往都靠父母关怀，由他们代为解决。等到年岁渐长，父母由代理的角色渐渐转变为辅助的角色。及至二十岁从一人孤身来到澳洲求学，一切的问题和挫折皆要自己一人面对了，但其中仍不乏父母及朋友的关怀，为个人提供了不少帮助。
就自己的亲身体会，当面临挫折时第一要务是要使头脑冷静，不要太过受到情绪影响而产生失望，灰心的感觉。要抓紧机会分析检讨，先研究事情的败因。同时，一些亲朋好友的话语也是很重要的，他们不但能及时的提供鼓励，还能指出问题的所在，以供自己参考。之后，便要寻求补救之道，如果可以的话。最后，再把挫折的本身彻底的忘掉，只需记取教训，以为日后的参考。
在如今繁忙的商品社会中，个人面临压力，遭受挫折的机会已愈来愈大，如何以健康的心态面对挫折，并从而记取教训，求得进步，是每个人都必须认真思考学习的。