 我的名字叫，今年卅四岁，新加坡人。职业是一所建筑培训学院的训练导师。我已婚，育有一男一女，拥有一套四房式的组屋，生活安定，职业稳定，因为我算是一名公务员，负责培训新加坡民防部队的年青学员及考核外国客式的技术水平。我之能够这么一份职业全拜一位韩国人所提拔，这位影响最大的人就是――李荣辉院长。
犹记得，当初刚服完国民服役后，开始踏入这一个人浮于事的社会里，由于本身是华校出身，加上内问，英语不怎么好，加上没有什么技术，就只好跟着父母一起到建筑工地当建筑工人。经过了一段日子之后，我发觉以我的学术水平，不至于只当一名普通建筑工人吧？再加上感觉到当一名建筑工人，似乎不怎么受人尊敬。因为在一般人的印象里，通常建筑工人多是一些文化水平不高，干粗活的文盲之类，同时薪水也很不稳定。于是尝试报考建筑培训学院的技工课程.
李荣辉，就是培训学院的院长，他为人亲切，在培训字院里，我学了多有用的技术和知识。同时也学了很多的做人道理，因为他常常教导我们正确的学习态度及工作态度。
由于技术表现不错，加上又是第一批的学员以及我的学术资格，当学院要增加培训指导人员时，我被李院长录取了，开始了我的培训生涯，至今已有十年了，在这十年里我从一名学员指导员晋升为一名培训导师，而负起培训新加坡的年青建筑学员工作，李院长是一个对我影响最大的人。