 
在我的一生中，对我影响最大的可以说是我最敬爱的外公了。外公在一九九五年三月二十六日去世了。这天刚好是我的农历生日，也就会毕生以来最刻骨铭心的日子。
外公悄悄地走了，没有留下任何遗言。我非常地伤心，因为以后再也没有人会替我分担生活上的难题与烦恼。我顿时觉得好无助、很彷徨，好像失去依靠似的。
犹记得小时候最爱坐在外公的大腿，聆听他在中国的一切经历。外公是从中国飘洋到南洋来干活的，他一生都克勤克俭，不怕吃苦，更不惜为了子女的教育而日夜苦干。外公曾经说过：“我要我的儿女接受最好的教育，即使要不停地埋头苦干，我也愿意。”外公的格言就是“吃得苦中苦，方为人上人”。外公不论做任何事情，都是先拟定计划，深谋远虑，而不是随便做决定的。他要女儿们都必须受过中学教育，才可以进入社会工作。然而，儿子就必须到外国深造，考取外国文凭。
到外国深造需要一笔庞大的费用，而这笔钱就是外公以劳力和血汗换来的。外公是一名裁缝，他每天不分昼夜地裁剪布料，缝制衣服，目的就是赚取更多的金钱，养活妻儿，供书教子，让儿女们将来生活得更好。
外公一生中从未获得物质上的享受。他只顾着为儿孙的前途着想。当我高中毕业时，我不停地徘徊在十字路，不知何去何从。这时，外公就会向我一一分析我应该走的方向。他要我继续求学，他说：“人要不断地求知识，充实自己，并且要宽以待人，严以待己，不断鞭策自己，要为明天而活。”外公的每一句话都深深地印在我的脑子里。
在我心目中，外公是一个传奇人物。外公的精神将永远伴在我左右，使我勇敢地面对未来的挑战。外公，我答应您，我一定会考上大学！