 
我反对男女分班的看法。对于男女是否分班，不同人有不同的看法。对于学生，他们喜欢男生和女生混合在一班，可是对于关心自己孩子的学业的家长，他们是不同意的。
中国开始有“同性恋”的现象了。大多数的同性恋者都是来自同一个学校或班，而那个学校或班都是同性的在一起念书，不是男女混合的。他们大多数都是来自同一个同性学校。有些女子见到男女谈恋爱时，就会起了好奇心。如果那女子是念女子学校，她一定会试着和另一个和她同性的同学谈恋爱。这都是因为她的学校没有男性的朋友。这对男生在男子学校一样。“同性恋”通常就是在这种情况下产生的。
这种分配法也影响到女子或男子以后交友的选择。比方说，一位来自女子中学的女生以后交朋友的对象是和一位来自男女混合中学的女生不一样。她大多数交的是女性朋友，而另一位交的是男性和女性朋友。来自同性学校的女子从未或很少接触到男性朋友，所以当一位男生和她说话时，她一定会感觉不自在。这位女子以后找结婚对象也就很难了。这对来自男子学校的男生一样。
来自同性学校的人，朋友圈子也会很小，因为少了另一个性别的朋友。家长要自己的孩子在学校里扩大自己的朋友圈子，可是如果他们不同意男女混合的看法，那么孩子又怎么扩大自己的朋友圈子，交更多朋友呢？
家长会反对也不是错的。他们怕男女混合后，就会产生早恋的现象，影响孩子的学业。如果更糟，他们孩子还可能做出傻事。
总的来说，交朋友是孩子们的选择和想法。只要他们不要想着早恋，男女混合是行的。