 对我来说，影响最大的一个人就是中文辅习班的老师。她对我有什么影响呢？我从现在开始把我和周老师的关系给你们介绍吧
两年以前，我从韩国诚信女子大学中文系毕业了。坦白地说，我在大学学习的时候，对学汉语没有兴趣。而且，我觉得女子大学的生活太单调，没有在学习方面下功夫。但是，毕业以后，面临着找工作的时候，我觉得我的汉语水平太差，所以我非得去辅习班重新学汉语不可。那时候我跟周老师见面了。她是中国人，可是她说得韩国话非常流利，听她说话的时候她好像是个韩国人。
她的教学方法很独特的。虽然她对学生的要求很高，但是她能给学生们学汉语的兴趣。有时候让我们表演，有时候给我们看中国电影，有时候教我们很好听中国歌，有时候背中国唐诗比赛等等，她教汉语的方法是各种各样的。而且，她的性格很开朗，而且善于讲故事，很容易吸引学生的注意力。
从那时候开始，我有了学汉语的兴趣。所以现在我能在中国学汉语和学中国文学。如果我没跟她见面的话，我可能现在不学汉语。她视我为她的亲妹，对待我的时候，很热情。
现在我希望以后在学汉语方面下功夫，我会找用得上中文的工作。无论学什么，最重要的就是兴趣。现在我很感谢她，因为她给我了很大的兴趣和关心。