 “安乐死”究竟可不可取？这个问题实在很难回答。当家人看见病人的病容痛楚，当然内心是悲痛的，巴不得使病人结束生命。因为结束了病人的生命，也等于把病人的痛楚划上一个句号。这样看，“安乐死”又似乎合乎人情，应该可取的，况且这种情况还是在病人同意下进行，这好像给予赞成“安乐死”这种做法的人们一种理论根据。
“安乐死”究竟可不可取？这个问题，如果从宗教角度来看是不会认同的。打从佛教说起，佛教认为人的一生所经历的生、老、病、死四个阶是必经的，不可避免的。因为今生所受的是前生所种下的。故佛经有云：「若知来世果，今生作者是；若知前世因，今生受者是。」佛教认为人生所遭遇的一切全部都离不开因果报应的理论。故此从佛教立场上绝对不会觉得“安乐死”是一个可取的方法。
若从天主教或基督教的立场上来看“安乐死“是否可取这个问题，我想有关人士同样不会赞同的。圣经上说人甚至宇宙上一切生命皆是天主所创造的，生命不是由人掌握和操纵的，而是天主的财产；既是天主的财产，为什么任由人们自行决定哪个时候结束自己的生命或在别人同意下结束别人的生命呢！身体是天主的宫殿，人只是暂时作自身的管理人而已。所以我认为天主教人士，基督教人士甚至所有宗教人士都不会赞同“安乐死”是可取的。
法律界人士来说就更清楚不过，病人的生命绝对不可给人任意结束，否则当任意杀人罪。P}病人同意下进行，但并不能提出任何证据来，况且纵然这是事实也在法律上是不容许的。P}
所以我认为“安乐死”这问题从宗教立场，法律立场上来看都不能看作是可取的方法。，既不可为他分担也不可任意结束病人的生命。P}“安乐死”是不可取的。