 
依我的浅见，我本人认为男女混合式教育是件无伤大雅的事。由于本人自小便在男女混合式学校上课，所以通过这十多年的教育，本人深深感受到男女混合式教育所带来的好处。
首先，我认为在成长中的孩童们需要接触性别不同的朋友，以让他们能够更自然及得体地与异性交谈。我们可不能小看这种生活的小技能，因为学生将来毕业后是要处在男女共处的公司工作。若学生不能排除对异性相处的心理障隘，那工作上的表现可要交白卷啦！
话说回来，家长们都是爱儿女心切，所以希望他们能够专心念书将来能出人头地而不是沉迷在爱情的圈子里，以至荒废学业。本人其实在念中学时也谈过恋爱，坦白说我很庆幸因为我的男朋友不但成了我的导师而且还成了推动我考取好成绩的因素。他是一位大学生，常常都在功课上帮助我。我思想开通的父母知道若他们极力反对我们的交往，事情将会弄得更糟。这或许是他们也知道缘份来了不可挡的原理吧！
父母开通的思想与支持，不禁让我深深感动并更加下定决心要把书念好，将来才能够报答他们老人家的养育之恩。
如今我已大学毕业，也找到了一份相当高薪的工作，面对异性同事或客人对我来说是一件轻而易举的事。能有这一番成就，真是谢天谢地，当然我也要感谢父母当年的明智选择――把我送到男女混合式学校！