 
他们不知道该怎么做，想不出办法，有一天三个和尚就商量，第一个和尚说：“我应该想出办法，我们现在没有水喝了。”第二个和尚说：“如果下起雨那多么好呀。”第三个和尚笑了笑说：“你疯了吗？现在是秋天怎么能下雨。”他们商量了半天也不能找出办法。
去，他去看，然后想为什么水会没有了呢？水从哪里来，他在那边想了半天，他想出来了，水从那里来。P}他觉得高兴，马上跑回庙里。
第二个和尚，他去森林砍树，他一边想一边砍树，我们没有水喝了，怎么办？水从哪里来，为什么会没有水，水是自然的不是吗？他在想的时候，有一个小孩儿跟着他的爸爸来，小孩儿一边唱一边走，“从前有个庙，庙里有三个和尚，和尚想喝水，可是没有水喝，他们在想办法，可是想不出来。”他唱到这儿就停了抬起头看爸爸，问爸爸：“爸爸你知道吗为什么三个和尚没有水喝。”他爸爸说：“因为和尚砍树就没有水喝了。”第二个和尚听到了，他明白了为什么没有水，他马上跑到庙里。
跑的路上碰了第一和尚，他们都讲出没有水的原因和办法。他们两个人马上跑去告诉第三个和尚，第三个和尚在庙里，听到了很高兴，然后三个和尚就不砍树，他们做井，然后就有水喝了，山底下没有人去挑水，慢慢就有很多水了。