 
这个故事从小就听父亲说过。他常以这个故事来教导我们。
他老人家常说那三个和尚后来没有水喝你们可千万不要象他们那样，依赖别人。父亲的话一直印在我的心坎上。我们平常做事总会有点依赖别人，心里总想着，我不做，别人总得做。别人可不是那么想。或许在他的心里，他也是这么想。我想你办，你想他办，他又想别人办。结果事情就根本没办。这种依赖性其实是人类的劣根性。假如不认真检讨，影响可就大了。在我们的日常生活中，不乏“三个和尚”的存在。一件事明明是三两天就可办妥，但是由于“三个和尚”的处事态度，导致问题迟迟无法办妥。这种态度实在是要不得呀。
这“三个和尚”的故事也使我联想到小时候曾阅读过的一个有趣的故事。故事是一对猴兄弟种南瓜。开始时，猴兄弟分工合作，翻土的翻土，播种的播种，南瓜的幼苗很快地长出来了。后来，它们嫌辛苦。决定轮流耕种。结果轮到猴哥哥拔草的时候，它心里想，反正弟弟昨天已经拔草除害虫了，我还去干什么呢？轮到猴弟弟拔草时，它心里也想，反正哥哥昨天已经拔草除害虫了，我还去干什么呢？结果，春天过去了，秋天也到了，他们准备到田里去摘南瓜，但是，田里早已长满了野草，哪儿有南瓜呢？
这个故事与“三个和尚”也有异曲同工之妙，大体上，也是告诉世人，依赖是没有用的，那将会一无所得。所以我们在处理事情时，不妨想想这个含有寓意的故事。