 
我的童年时代，可以说是一个非常幸福的时期。我有非常关心我们的父母，也有慈祥的外祖父。他们不但关心我身心健康的成长，同时最重要的，还是特别注重对孩子道德品质方面的教育，这使我在以后成长的道路上，少受波折，在迈向人生漫长的旅途中勇往直前，排除万难，在社会上做一个有用的人。
记得刚入小学一年级时，母亲就经常教导我们认真学习，她经常告诫我的一句话是：“少时不努力，老大徒伤悲。”她不但说了这句话，还举例某人因少年时不用功读书，只顾好玩，以至荒废学业，老了不但找不到合适的工作做，还自暴自弃，最后成为社会的渣滓，落得非常可悲的下场。这一事实给我们很深的启发。
我的父亲终年奔波，为了维持一家大小的生活辛勤劳累，可从来不叫一声苦。他从不多说话，可是关心我的程度却不比母亲差。每当他从外地推销货物回来后，给我的礼物就是我喜爱的儿童读物。同时，他还答应我，如果我们的学业成绩好，他将买更多的好书供我们阅读。他还有高尚的品格，当祖国处于困难时期，爸爸辛苦挣来的钱大部分的寄给国内的老母亲及他的兄弟姐妹，这种舍己为人的精神深深地感动了我们，这为我们树立了很好的榜样。他一生克勤克俭，永远不忘孝顺长辈，在我幼小的心灵留下了非常深刻的印象。我从小受的华文教育，使我得到了中华文化优秀的传统美德的思想教育。这给我往后如何教育自己的子女，如何对待家庭，做一个尽忠职守的家庭主妇，又将如何对社会有所贡献，影响深远。