 
生、老、病、死是人生必经的阶段，但是，如何走完这人生的最后一程呢？倒是个值得思考的问题]}。当然，每一个人都希望无疾而终，含笑而逝；但是，究竟又有几许人能修到这样的福份呢？相反：恶病缠身，辗转呻吟，受尽病魔折磨，离开息劳主的日子却可还有一大段呢！
1994年初，在中国农村，一位丈夫因为帮助患了不治之症的妻子自杀，被法院判处故意杀人罪。有人提出意见是丈夫为了解脱死者的痛苦而进行的，不应该受到法律的制裁。
那么，“安乐死”究竟可不可取呢？我的意见是绝对赞同，因为
（一）病者饱受疾病煎熬，基本上已丧失了求生的意志，
（二）有些植物人，只靠药物维持生命,身体的脑部基本已死亡，只乘下躯壳活着。家人花钱医治，浪费金钱之外，还花费时间去探望和料理。
三，从资源上来说：如果病者住的是政府医院或其他公立医院，患了不治之症，仍然医治，徒然浪费社会的资源。
四，从家人观点来说，看见病者饱受折磨，除了因为照顾病者而心力憔悴之外，精神上的痛苦，更非笔墨所能形容。试问世上有谁愿意白白看着自己心爱人活受罪？所以，归根结底，“安乐死”不失为一个可行之法。绝对不能滥用，要受到法律的监管，要有适当的医生证明这是个绝症，目前肯定没有药物可以治疗，同时，还要在病者自愿的下才可以实行。P}
绝不能让一些不孝的子女