 
小孩出生后，他见的最多的几个人肯定是父母了。父母的动作，爱好，思想都对孩子有很大的影响，所以父母一定要做一个好榜样，把孩子教好，给孩子一个好的前途。
小孩就像一张白纸，你在上面这样画，他长大就会这样。父母养大孩子，从小就一定要严格地对待女儿或者儿子，要趁他们的脑子还很单纯 的时候，把重要的东西尽量教给他，让他长大能做一个有用的人。
在小孩的眼里，父母就是世界的一切。他们所穿的，所吃喝的，全都是父母给的。在他们的心里，他们会觉得父母是非常伟大的，长大一定要像父母一样。
假如孩子的父母在孩子面前说粗 话，骂人，孩子就会以为这是好事，长大后也会照样子做。小孩子做错了事也一定要批评，就算孩子只是把一个朋友打了一下，也不能把事情放过去，不然，孩子就会觉得他做的事是没错，然后继续犯错误，越犯越大。
虽然父母不是每一分钟都在教孩子数学，中文之类的知识，可是在孩子见到父母的每一分钟，他们都在学。父母的每一句话语，动作都被孩子藏在脑海里，这些东西就会让孩子成为他长大要做的人。
在孩子面前，父母是永远不可以做错事的。父母所做的就会决定孩子的命运――孩子会做一个品质好的高等人，还是做一个没头没脑的傻子。