 
亲爱的爸爸、妈妈：
我是您们的大女儿――，好长时间以来就想给您们写信，可是一直拖到了现在，才写给您们。
爸爸、妈妈，您们含辛菇苦地养育了我们，如今您们才五十多岁的年纪，两鬓却染上了白霜。每当看到您们日渐增多的白发，我的心里就有种说不出的滋味……虽说现在已经长大了，但在成长的过程中，却做了许多让您们伤心的事。
记得小时候，家里生活不算富裕，住房面积也比较小，我和弟弟挤在一张桌子上学习。妈妈总是叫我让着弟弟，说弟弟比我小两岁，另外弟弟的身体比较弱……我当时很不懂妈妈的心。为什么妈妈总是偏向弟弟？为什么妈妈总是买新衣服给弟弟？为什么妈妈总是买好吃的只给弟弟一个人吃？……有好多次，我自己一个人偷偷地哭了，怎么想也想不通，好象只有弟弟才是爸妈的亲骨肉……到了我十一岁的时候，有一天放学回家，每天都在家的妈妈却没有在家。我肚子好饿，正在抱怨妈妈为什么不在家的时候，妈妈来了电话，说弟弟住院了，和爸现在在医院，医生诊断说是患了一种小儿癌……这就象一颗炸弹，炸碎了我们的家……接下来的是妈妈七个半月的护理生活。七个半月后，弟弟永远地离开了我们。爸爸、妈妈，现在想起来，当时您们有多痛苦！直到那时，才知道爸爸妈妈为什么偏着弟弟。现在真恨自己不懂事……
爸爸、妈妈，以后我一定好好孝顺您们！不让您们失望，做一个好女儿！
祝我们全家幸福！
您们的女儿：
2001、5、9