 
父母当然是孩子的第一任老师因为他们是最早在孩子的成长岁月里带给他们最大的影响的人。之所以这样，父母对孩子的重要性是无人可比的。
从孩子刚出生时，父母就是时常在他们身旁教导和爱护他们的人，也是唯一他们在还没长大去上学前能效法的对象。就因如此，父母的所作所为都是孩子们会去学习和模仿的。在孩子们思想还未成熟前，还不能自己去寻找自己的喜好和方向时，父母就是他们第一个可以学习的目标。也因为如此，父母的兴趣和爱好，思想和观念，行为和举止，都是正在牙牙学语的孩子们唯一能学习和效仿。由此可见，父母的重要性不仅在于身为孩子们的养育者而且父母们也是孩子出生时第一次看到和接近的人――父母是孩子们的第一位老师。
正因父母是孩子们的第一任老师，也就是孩子们学习和效仿的对象，父母更应该深刻了解自己对孩子健康成长的重要性。现今社会上，人们追求爱情的自由，假如夫妻感情不合，就马上提出离婚，完全不顾虑]到对孩子的成长会造成多么大的伤害。父母是孩子的第一任老师，也因为如此，父母吵架，离婚，会使孩子学会和家人吵架，互不相让，而不是学会如何去友爱亲人，宽恕他人的过错。可想而知，如果身为子女老师的父母不好好扮演这第一任老师的角色，孩子以后的成长会不堪设想。