 
到父母亲的肚皮里准时报到，我的童年几乎没有承受坎坷。大家都说我像个可爱的小娃儿，都爱把我抱到怀里玩。不论是邻家的爷爷、卖杂货的老板、百货公司的主任等人，都蒙受他们的关怀照料，小女实在感激不尽。
或许目睹三位哥哥的前科，那就是打架摔跤后被关在漆黑的厨房里，所以我都不敢照次，作个人见人爱的小女孩，免得受皮肉之苦。童年时可说要风得风，要雨得雨。哥哥们不敢打我、吼我，除非他们是吃了豹子胆，不怕我告诉老爷。事实上，我和哥哥们都相处得很和睦。我们家中的共同点就是有浓厚的旅游遗传因子，因此，从小就和家人到处旅行，北上南下，吃尽美食，在我的童年中，已是非常幸运了。
当我渐渐长大，到上学的年龄时，家人把我送到康文幼儿园上学。可想而知，我学英文总比华文多，回家后就说大量咬字不清的英文。妈妈听了，也不明白我说什么，只好挥手又摇头，无可奈何。又到了上小学r，把我送到康文小学。那时候学的不再是英文，而是国文。回到家就尽说国文，就连自身的中文姓名都不会写，妈妈又气又燥，对着小哥说，“你看你小妹，我都不知道她在说什么，名字也不会写，只会说马来话，气死我了！”。
老佛爷马上到自个丈夫面前告状，这才把我送到华文小学去，这才结束我那“熟到烂的香蕉人”的命运。妈妈才一把鼻涕一把眼泪地吻了我半天。
（154Z)