 随着现代社会的发展，人们的压力也越来越大。人们为了减轻压力经常听音乐。音乐有很多种。其中流行歌曲在我们的生活中有着重要的位置。流行歌曲有着非常多的听众。有些人特别喜欢流行歌曲，甚至对自己喜欢的哥星达到痴迷的程度。但是，有些人不喜欢流行歌曲，甚至还有人非常蔑视流行歌曲。我也比较喜欢流行歌曲。下面我就两个方面谈一谈我对流行歌曲的看法。
第一，流行歌曲歌使我们知道现在流行的趋势。现代社会的流行速度很快，现代人很敏感的反应流行。如果一个人落后流行的，他会被别人认为，他不知什么是流行。现在不同于以前了。现在很多电视节目播放流行歌曲。我们比以前更容易听到流行歌曲。流行歌曲让我们知道现代流行趋势。
第二，流行歌曲可以减少我们的压力。现代社会是竞争激烈的社会。现代人的压力越来越大。过重的压力对我们的健康有不利的影响。所以现在很多人为了减轻压力，听流行歌曲。就拿我来说吧。我压力大的时候，常常听流行歌曲，那时，我的不安全的心里就平静下来了。流行歌曲可以可以减轻我们的压力。
总之，流行歌曲对我们有好处。但是有的人特别喜欢流行歌曲，甚至对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度。这么过分地喜欢对我们不利的影响。比如说有的青少年为了看自己喜欢的歌星连课都不上了。所以我认为减少其副作用适当地喜欢流行歌曲。