 
由“三个和尚没水喝”想到了人性――即人的本性。
我们活在这世上，难免就和人交往，与人相处。但在一个社会里，要学会如何与人快乐地相处在一起，却是一门大学问。
当整个世界只有你自己一个人时，你可以自私自利，只为自己而不为别人。可是当世界里又出现了第二个人后，你就必须懂得如何与他共处。而当世界里有越来越多人后，我们做事，不能只顾自己，而不愿为别人了。
故事里的和尚的依赖心太强。大家都想依赖对方去抬水，自己则坐在庙里等水喝。这是一种“不愿劳动，只想坐着等成果”的心态。
今日的社会里又何尝不是这样。在公司里，人人都想依赖别人去做事，宁可等别人去做，也不愿自己动手。反正大家领同样的薪水，我又为什么要做得比别人多？结果，事情一拖再拖，做不完后便得加班，整个公司的生产力也就因为员工们自私自利的工作态度而大大下降了。
荀子说过，人性本恶。
这种只等收成，不愿劳动的心态是要不得的。最后苦的还是自己。故事里的和尚都懒得去抬水，最后可能都会一个个地渴死。这岂不是害了自己吗？故事中的和尚，都以为他们是胜者。其实，没一个是胜者。
因此，与其互相依赖，不如大家都尽本份把事情做好。如果大家都肯合作，成果将是双倍的。这不是更好吗？