 
亲爱的爸爸、妈妈：
你们好！我在北京的生活与学习一切都很好。爸、妈你们的身体还好吗？爸，生意怎么样？弟弟呢？还与以前不听话吗？
爸妈，这次来信，首先，我想告诉你们，你们寄给我的钱，我已给收到了，非常感谢。下个星期，我就搬到学校更便宜的宿舍。所以从四月十七日开始我的地址是：五楼一二一号，电话是：82301878。我也刚买一部手机，号码是1302104171。
爸妈，上个星期五，我与几位朋友坐火车到大同去旅游。大同是中国产煤的一个地方。我觉得这个城市空气很脏，可离大同不远有很多好的地方，例如：去岗石窟，三龙壁，等。
爸妈这个五月一日至五月七日我到昆明去旅游。我参加中国国际旅行社，报价是￥3680，是双飞双卧。
爸妈，听妹妹说6月一日你们要到北京去旅游，关于这件事，我会替你们好好安排。6月份是夏天了，天气有点热，可是最好下个季节来游玩。弟弟呢？他会不会参加？请你们快回信，以便我能早点准备。
敬后
祝您们身体健康。
万事如意！                   
北京，2001年04月15日 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                    