 
我是新加坡人，准确地说，该是新加坡籍的华人。咬文嚼字地说吧，已渡过了四十八个蕉风椰雨的日子了，年近半百的人了。可问我这些年月里谁对我的影响最大，我可以毫不犹豫地告诉您，那是我的母亲。
在家里，兄弟姐妹的角色都由我一个人包办，因为我是个独生子；也正因为我是个独生子，母亲对我的管教特别地严格。有人对她说：“为妈，就只有这么一个儿子，就别管得那么严吧。”母亲的回答是：“就是只有这么一个孩子，学坏了就没啦！”
于是，从母亲那儿我学到见了长辈要打招呼，因为广东话有云：“入屋要叫人，入庙拜神。”
从母亲那儿我学到了，看见人家在算钱就得走开，不要惹人怀疑；拾到了钱要还给人家，因为人家的可能是救命
钱。我们是人穷志不穷。（这些后来在学堂上才真正彻底了悟）
从母亲那儿我听到了许多广东大戏和古典的故事，什么薛仁贵啦，穆桂英啦，关公啦，刘备啦，还有其他许多到了念书才真正了解的人物和故事。
然而，母亲的坚毅果断对我的影响弥深，她可以拖着一双被热水严重灼伤的双脚走一两里路去别人家收取脏衣服回家洗赚钱贴a家用（因为父亲的收入不敷一家三口之用），但却不吱一声儿。这次我到北京大学学习，正是85岁的她的坚定支持。因此，母亲对我的影响肯定是一辈子的事了。