 
我在日本的时候，因为工作很忙没有长期假期。当时的我向往着长期假期。如果有了长期假期我这样做，那样做。平常想这样的事。不过现在相。我现在在中国留学，我的身份是汉语进修生，一个学生而已。学生生活中，最痛苦的就是考试，当然我们也有考试，在学期完了以后，学校办一个考试。不过我们这个考试，考不考无所谓，不考也可以。而且作业也几乎没有，有的老师要求作业，可是不做也没关系甚至不上课也没关系。有的同学根本不上课，不过学校和老师根本没有惩罚他们。
在以上的情况下，我们轻松地过学生生活。有的同学说：我们的生活，简直"每天是星期日”，我也同意这个意见。我在学生中好像比较认真的学生。不过我的学习不是义务，而是喜欢，只做自己喜欢的事而已，所以我现在的学生生活可以说成“我的一个假期”我以前向往的长期假期就在这儿。
现在的我可以说得上幸福。不过这“幸福”和以前我向往的“幸福”完全不一样。以前我向往的“幸福”是豪华的生活，比如说去旅游呀，买东西呀，以前我向往的长期假期是这样的。不过现在的我不一样，现在的生活比较平淡比较刻苦。不过我认为现在的我是幸福的，因为可以埋头自己喜欢的事。
所以我利用这个“长期假期”埋头学习。学习的结果怎么样，我还不知道，不过拼命地认真地学习可以增加我的幸福感。