 李文先生：
您好！我写这封信是为了应聘贵公司经理的职位。
我姓名，刚从美国深造回来。在美国读书时，生活费都是由自己半工半读赚钱得来的。毕业之后，我也在美国找到一份推销工作。在那里工作的三年，我学习到了各种不同的外语。但是我最擅长的还是日语。
最近因为家里出现了一些经济问题，只好回国找份工作补贴家用。正好看见贵公司要聘请人所以便应聘。
在我到美国深造前，在新加坡时也学过日语。原先成绩并不很好，可是在良师益友的帮助下突飞猛进，在年终考试时获得了特优。不仅如此，在美国的时候，若有什么日本顾客来观顾，老板都指定要我去招待他们。也因为我们有着共同的语言，顾客们常常满载而归。老板也因此很满意我的表现，常常都称赞我帮他赚了那么多钱。我也并不想离开现有的朋友与公司，但为了家人，我也只好辞职回国了。
所以，我希望在贵公司能找到一份适合我的工作，也能让我尽情发挥、运用我较擅长的外语―日语。我也希望有这能力和机会为贵公司效劳，并成为贵公司大家庭的一部份！
我的联络号码是96957727。敬候佳音！谢谢！
此致
敬礼！
启
　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                
(151Z）
