 
我最难忘的一个假期是当我在十七岁的时候，那是我去了一个很少人去的国家，位于纽西兰旁的一个小岛，叫东家王国。东家王国是个很落后的国家，是差不多二十年前的澳洲，他们的国家拥有自己的语言，他们种族的人也长得很特别，他们有着黑皮肤，大眼睛和大鼻子。他们的身材也是属于高大型的，但他们的人十分和善，非常的有亲合力。我当初去东家是为了找一个我很要好的朋友，他是我在纽西兰读书时一起住校的好友，他邀请了我去他家游玩。我的好友，乃是东家国王的孙女，所以当我在岛上游玩时一切都由他们照顾。虽然国家的落后有时带来了一些的不便，但他们的亲切和照顾让我感到很开心，我总共住了三个星期，看到了人类另一边不同生存的方式，他们当地人民到现在都还是在河边洗衣服，去水里捕鱼，睡在类似以草盖成的房子。刚开始我无法接受这一切的生活，虽然我什么事都不用做，他们的佣人会帮我们打理，但这一切的生活习惯我完全无法适应，在开始的第一个礼拜我已有想回家的感觉。但我告诉自己“即然已经来到了这里就要感受到这国家最好的一面，所以在剩下的两个礼拜我请求我的朋友让我和他们的佣人去买菜，到河里洗衣服和去海里捕鱼一开始是有点不习惯，但后来却开始发现它的乐趣，我发现他们的海是如此的美，水是青蓝色还可以看到珊瑚和鱼。他们在市场里有很多水果是我从未见过的。他们的椰子，是我亲眼看到他们爬上树然后砍下来的。砍下来之后他们会切开，里面的汁是又甜又好喝，椰子肉也是又滑又嫩。那段期间是我一辈子过最好的假期，当第三个礼拜来临时我是依依不舍地走，我和他们家的佣人也成为了好友。现在我已二十六岁了，已九年没有见过他们，我好想念当初的时候，我希望有天我可以再回去。