 长期以来，多数的学校都是有男生和女生在一个班里。但最近几年，国家里出现了不少单性学校，有些学校也开始进行男女分班的试验。我本身认为我们不应该把男女生分开。如果我是一名家长，我一定把我的孩子送去一个有男女在一个班的学校。
当一个班有男和女的时候，同学们可以多认识异性的性格等。如果班里只有女生，她们只有女性的朋友，很少会交到男性的朋友。当她们到社会上工作时，和男性合作的是一定会有的。如果这些人从小就不和男生交谈，她们长大后就会遇到不少困难。她们的上司和工作伙伴不一定是女的。我觉得让男女交流是很好的，这是一个让他们沟通的好机会，让女生和男生学习怎么和对方交流，让他们多知道对方是什么样的。
女生和男生的性格都不同。如果学生都不交流，男生怎么会知道女生是什么的样人？他们将不知道女生是什么样的人。
人们担心如果班上有男有女，将会有学生早恋。我是觉得这没有什么好担心的。我觉得男女谈恋爱是正常的。现在都是二十世纪了，谈恋爱是常常看得到的一幕。家长应该让孩子们享受这一点自由，毕竟，谈恋爱是成长的一部分。我相信现在的学生也成熟多了。他们知道什么是对的，什么是错的。所以家长们应该不要那么担心，如果班上只有一种性别的学生，产生同性恋的机会多了。同性恋是非常不健康的。而且有报纸报道过爱滋病的多数是来自同性恋者。
所以，我觉得政府不应该有这种女子中学或男女分班。政府和家长应刻让孩子们和另一性的人沟通，让他们有一些异性的朋友，让他们享受年轻时的同年。