 
世界上没有什么事情是简单的，就拿男女结交来说吧，每一对结合的夫妻都有他们不同的结交方式，不同的背景，当然也就有着不同的故事情节。也就因为种种的不同，这个世界才会如此的多姿多彩，生动有趣。
以我个人的观感而言，我不太相信那种所谓的一见钟情。总觉得一见钟情的结交方式带有太多的偶然性，大多经不起时间的考验。男女间彼此只任初次见面便能坠入情网，多半是由于欣赏对方的外貌所至，毫无深度可言。当然我也不排除其中有例外的情况，可是那也得经过在一起生活后才能把感情培养得更为深厚呀！
我本身所认同的理想结交方式，应该是细水长流所凝结成的一种情谊，如此彼此才能够天长地久，海枯石烂。最理想的情况是男女双方都有一个共同的生活环境，此生活环境可以是学校里的一个学生团体，或是社团里的一些活动组织，再不然就是工作上的学习小组。通过这些集体性的活动，在与个别组员的交往、讨论、同甘共苦的过程中，你才会体会到彼此间心灵与精神上的相同与不同的地方。也就因为如此，你才会发觉哪一个伙伴会是你心仪的对象，哪一位伙伴能够与你同甘苦、共患难。如此建立起来的情谊才是最坚固的。
我有好多朋友，也包括我和我的太太，就是在这种团体生活中，渐渐地从一起工作的过程，培养起一种互相欣赏而又能够互相容忍的感情。基本上我们的家庭生活都相当幸福美满。这种从共同的兴趣出发，而一起参加活动的交往过程，是我所认同的最理想的结交方式。