 
在我们进步的社会当中，“代沟”问题日益严重。要解决代沟的问题，我们必须先找出其成因，然后才对症下药。
在现实的社会中，父母们为了使儿女们生活得比较舒适，成天忙碌于工作赚钱，而与子女们疏于沟通。这可说是造成代沟的主要原因。由于父母们忙于赚钱，无暇与子女们相处，所以不知道子女们有什么问题与想法。要解决这个问题，父母亲们必须多抽一些时间来关心子女，多给予关怀与爱，从中来了解孩子们的心里在想些什么。除此之外，子女们也应该懂得自爱，懂得体谅父母亲的难处，从而多接近他们与他们多沟通、多交谈或商量问题。
但是，有的父母亲会说现代的孩子们不听话、难以管教，这是因为彼此之间没有信任、没有尊重。为了解决这问题，父母与子女之间必须建立起良好的信心，并且要互相尊重。例如：不只是孩子们要尊敬长辈，长辈们也应该给予适当的尊重。这样一来，和蔼的关系就建立起来了，父母与子女的隔膜也会渐渐打破。这样一来，代沟问题就不再出现，而双方也会无所不谈了。
除了以上的方法，父母与子女也可以通过一些活动，例如：参加家庭日或家庭活动、组织家庭旅行、野餐等等之类的活动来接近彼此的距离，从而增进彼此的感情。
最后，父母们应该尝试接受新事物，以便接近子女们的价值观、生活方式与态度。这样一来，大家有共同的话题可以侃侃而谈。另外，孩子们也应该为父母着想。