 
众所周知，绿色食品是没有被农药污染过的食品，所以对人的健康也没有危害。但是考虑到那些挨饿的人，农作物的生产量也很重要。中国人口非常多，几乎占全世界人口的五分之一，而且现在中国经济情况不是非常好。
如果等到没有挨饿的人，再开始吃绿色食品的话可能要等好几十年了。哪里都有贫穷的人，那绿色食品就永远不能存在在这个世界了。
人们平时感觉不到被农药污染的农作物多害身体。还没意识到这个的严重性。如果考虑过这个问题的人肯定都会知道人类是每天都农药危害的。虽然饥饿也是让人非常痛苦的，但是世界上这么多人都饥饿，没办法一下子救他们的。
不吃绿色食品，大量地生产那些被化肥和农药污染的农作物不是个好计划。应该研究怎么使绿色食品的生产量大大提高，如果继续研究一定会有更好的计划。这个过程可能要花很长时间，但是对未来一定有很大的好处的。这句话并不代表现在不重要而未来重要的意思。现在、未来都非常重要。人们总是为未来很认真地准备，有的人甚至拼命地准备。其实人类每时每刻都要准备未来。为了我们自己、我们的下一代应该努力地使世界变得更美好。
因此，一直使绿色食品的生产发展的话，人类在未来世界中每一个人都能吃到没有被污染过的绿色食品。
()