 
在这世上，所有的事情都是一体两面的。男女分班这个问题，更不是三言两语就能说清楚的。我从小到大接受的都是男女混合式教育，但是我有不少朋友是读女校的，就我听过的资讯来说，我是反对男女分班的。
首先，我来说一下为什么有人会赞成男女分班。很久以前，男女在社会上的地位不同,当女性好不容易可以追求知识的时候，男女还得保持一定的距离。但现在时代不同了，大家都在宣扬男女平等，如果现在进行男女分班的话，人类就等于活回去了。就连孔夫子都了解“有教无类”，我们现代人总不能比古人还守旧吧！
另外，关于混合式教育造成学生早恋的问题，这是一个非常无知的看法。难道所有女校都不请男教师吗？这不是会造成师生恋吗？我个人认为与其怕早恋，家长们应该更关心师生恋和同性恋吧！早恋是无法避免的，男女分班只会把早恋从异性恋转至同性恋 。这似乎有点得不偿失吧！
反观混合式教育的优点，男女合班在现今社会有着非常重要的作用。学生们应在小时候就了解如何与异性相处，毕竟现今社会中所有环境都存在两性。不论什么工作场合，男女都得了解如何和异性交往。
虽然男女分班可以在某些方面避免男女的认识，它并不会制止早恋。而知道如何有效地和异性相处却可以帮助学生在社会上生存。所以男女混合式教育是必要的。