 我们走在大街上很容易听到流行歌曲，不仅在卖衣服的店里，甚至在大型超市也能听到。就这样，流行歌曲已在人们生活中占重要地位。
我这个人也比较喜欢流行歌曲。心情舒畅时就听节奏较快的音乐，更加快乐；心情烦闷时就听一些能使心静下来的音乐。流行音乐对人的心情调节的确有点好处。如美国的一个心理学家是用流行歌曲治疗患者。随着歌曲节奏快慢的不同，音调高低的不同，唱歌人嗓音的不同给患者带来不同的心理状态。到现在也有很多人利用这种治疗方法来控制自己的心理状态。
相反，有的人不像我那样喜欢听流行歌曲，而是非常蔑视流行歌曲。那些人说流行歌曲是没有营养的歌曲，听起来很乱。它们又对一些喜欢歌星达到痴迷程度的人反感。想喜欢歌星那是一件无聊的事，你再怎么喜欢他，他却不理你，所以他们想这样无聊的喜欢才是最没事干的。
而喜欢歌星的人就不这么想。他们想的是因为歌星唱的歌好，这样歌曲好了歌星也好，从他们唱的歌曲中就能感到他们对人们的心。
总之，喜欢流行歌曲的人和不喜欢流行歌曲的人总是要矛盾的，也是一个解决不了的问题。对于流行歌曲呢，应该多改造广泛发展，让更多的人知道流行歌曲是什么，让更多的人了解流行歌曲是怎样的。不要到了不久的将来会有无数的人被流行歌曲所迷住的程度没有了流行歌曲就活不了。所以，一切都要有限度，不要太少，也不要过多，一般才是最好的。