 如果一个人的心理承受能力比较强，如果一个人会吃一点苦，那么那个人遇到困难的时候一定不会放弃，会决定克服困难。我认为面对挫折的时候，如果有这种积极态度，克服困难的可能性肯定比较高。
每个人一辈子都会遇到挫折和困难，所以我认为如果人从小就慢慢发展他们的心理承受能力，到成人的时候有很多好处。由于这个看法，我早就离开我的家到别的城市去上大学，在那个城市呆了五年，然后到外国去呆两年多。这时候我有机会发展我的独立生活能力，也发展了我的社交能力，而且吃了不少苦。比如说，除了我一个人要照顾自己以外，我在外国的时候还要学新的语言跟别人交流，要不然就无法跟当地人谈话，甚至无法在超市买东西。
有人说如果要克服困难和挫折，一定要有一种比较乐观的态度。我自己认为虽然乐观的态度很重要，可以帮人找办法克服困难，但是悲观的看法也有用。因为悲观的看法令人多注意实际，多注意自己的能力。乐观的人有时候也不会区别什么是幻想，什么是实际。
所以我认为遇到困难或者挫折的时候一定要用悲观的态度来评价情况，然后用乐观的态度来创造前途，发挥自己的能力，找积极的办法来克服困难和挫折。这样就能把一辈子过得更快乐，也让每个人发挥他们的潜力。