 食品是人们生活衣食住中的最重要的一部分。随着社会的发展人们对自己生命健康也重视了。这种习惯和现象在我们这儿已经很普遍了。
通过媒体我知道了不少有关“绿色食品”给人们的影响。比如我国“绿色食品”在韩国已经成为常见的东西，我知道吃了化肥和农药会有害于人的生命健康。可我觉得为了健康也不能挨饿啊!虽然农药也有害于人的生命可我看那样死还是不如饿死所以我个人对吃“绿色食品”和不挨饿的问题有以下看法：现在世界上还有很多因缺少粮食而挨饿的人。对饥饿的人来说吃化肥或农药不是个问题而是怎么办才能吃东西从而不饥饿。所以减少使用化肥和农药之前先解决饥饿的问题。粮食是人们能生活下去的资源所以我个人认为并不是农药的问题而是应该重视饥饿的问题。
那为了减少化肥和农药的问题有什么呢?
觉得不断地研究化肥和农药也可以寻求一种减少化学污染成份的研究结果。那样不断地研究和生产新产品,可以解决农药和化肥问题。虽然我重视饥饿问题可人的健康忽视也不可以,在一定的程度上吃“绿色食品”也是重要的。所以谁先谁后、谁第一位谁第二位并不是重要的问题。做什么、吃什么、无论是什么都不能太过分而且也不能太缺少。应该一定的程度上控制才对。
（   ）