 
在我的生命中，对我有影响的人是不计其数，而影响我最大的人是我父亲。没有人不知道，我是父亲的掌上明珠，这都是因为我和他的性格非常相似。
对于处事态度来说，父亲在我很小的时候，就教导我对任何事，任何人，都要有忍耐。所谓“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，我对事、对人都常存着这种信念。在和朋友的约会时，朋友就算迟到半个小时、一小时，我也一样等下去。而在他们闯到时，我并不会不等他们解释就发脾气，我还是会以笑脸迎接他们，因为他们毕竟是赶到了。当朋友激怒我时，我不会在众人面前乱发脾气，我会忍到独自一个人时，才向自己发脾气，因为我不想影响他人的情绪。而这些修养，都是因父亲的影响才能培养出来。
说到对待朋友，我相信我们父女这点是最相似的了。对朋友，我们往往把所有的感情都付出了。可是，最后也是受到朋友极大的伤害，就因为太重感情，太在乎朋友了。
很多人，都是不懂得守时。而我守时的习惯是从开始进入学府时被父亲培养的。父亲常常告诉我，绝对不可以迟到，迟到是一种很不礼貌的行为。所以，求学这么多年来，我是从来没有迟到的。而在约会时，我都会提前十五分钟到达，而且从来不误时。反观我朋友就大大不如我了。
父亲对我的影响是各方面的。将来我成功，背后最伟大的功臣必是他，因为他也是给我最多帮助的人，无论在物质或感情方面都是一样，而父亲的鼓励常常是激发我的最好良药。