 为了提高农作物的产量，在农作物的生长过程中给其施有机化肥和农药的行为，对人类的繁衍是极为有害的。从大的方面说，这种化学污染会导致人类的遗传基因出现变异，在临床表现为各种突发异常的疾病;从具体来看，这种污染会给人的健康带来危胁，使许多人处于“亚健康”状态下。
人是智慧的生灵，为了保持自我的生生不息，人类在“物竞天择”中有意识地利用自然,利用智慧战胜了无数困难，一步步走到了今天。我相信，今天发达的科技终有一天将攻克这个难关。在80年代，“杂交水稻之父”袁隆平先生不是成功地缓解了当时中国面临的粮食缺口问题吗？知识就是力量，加上迅猛发展的现代科技，已经给粮食的紧缺状况带来了黎明前的曙光。宇航员对外太空所做的考察中，已经发现了由于失去地球引力的影响和无污染的环境，外太空的一些星球上十分适宜于植物的生长，科学家预测未来的外星球食品有可能会是绿色食品的延伸。
绿色食品在今天的地球村市场上，越来越多地受到了消费者的青睐。这种没有污染的食品最为接近工业文明侵害前农业文明时期的状态，人类对绿色食品的选择，也反映了人们对污染、化肥、农药、工业化等的反感吧！
也许有人要说，将希望寄托于未来的高科技是无助于解决眼前现实问题的，我认为也不尽然，我们可以将”饥饿的危胁”的宣传做得更为全面、到位一些，因为一些富裕的国度里，浪费现象也是令人吃惊的，如果每个国家每位公民都能做到节约每一粒米，我相信对饥荒的缓解也是有一定作用的。对于无异于“钉鸡取卵”“慢性自杀”的使用化肥、农药等行径，我们也可以采取施农家肥的办法，来达到提高农作物产量的目的。
对于美好、幸福的追求是人类得以延续存在的强大动力，只要心中有美好的愿望，加之智慧，再加上信念我想，全人类食用“绿色食品”是指日可待的。