 
在每一个时代、每个社会里都难免有代沟的情况出现，针对这问题我个人有以下一些建议：
　　一〕很多时候代沟的出现是由于价值观念的不同，因为父母与子女所经历、所受教育及经济状况不同。例如：现在的年青人爱穿时髦的服装及下馆子，父母就会觉得浪费。，如果加强彼此的沟通，互相用尊重、接受的态度去聆听对方的观点，从而了解对方的态度、感受，彼此坦诚的交流意见，促进彼此认同，就算是不认同，也不致不满或对抗。P}因为在沟通中双方都可从对方观点上看事情，有助两代走向共识及达成一些协议。如父母不忍儿孙犯事被罚，他们就自动离去，待完事后才回来，这有助解决各种不同的方法。
　　二〕生活的态度也是引起两代不满而冲突。若其中一方愿意从解决事情方面去想，他们愿意改善彼此关系，他们就要踏出第一步，让对方有机会参与他们的生活活动，增加彼此了解并接纳，但首先要有接纳的态度。被邀请一方也要开阔心胸去了解对方的生活，这样有助理解对方的生活态度，从而由理解走向关怀对方。
　　三〕双方在情感和经济上都尽可能独立,不使自己成为别人的包袱。自己不能独立而感觉自己被抛弃，更迫使自己对子女或父母不满。
以上建议都是很概要的，若落实到生活里面则多为对方着想，多想对方为何如此，从而找出办法，用一积极的态度去处理就一定可以把问题解决。