 关于吸烟对人身体的危害性可能全世界人心里都很明白，是不好的。但在全世界吸烟者的数量日益增大，成了现代社会很严重的一个社会问题了。
从吸烟者的角度来看，停止吸烟行为是很难的，但如果看过关于禁烟的广告或知道吸烟后果以及引起各种各样疾病的人，自己心里自然会明白。但在公共场所，有一部分吸烟者的意识不是很正确。
吸烟不仅对吸烟者的身体有坏处，而且对与吸烟者一块儿生活的人也产生对身体方面有着不好的影响
现在很多国家在大部分公共场所是禁止吸烟的，这种政策会保护非吸烟者的安全和健康，也会促进文明社会的建设。
还有一个关于吸烟问题的另一个严重就是青少年吸烟问题。由于青少年的自我控制远远不如成年人，所以保护青少年和对青少年的一些禁烟教育是非常重要的。
要解决这一系列的问题关键在于政府和人民。政府采取什么样的措施解决公共场所吸烟问题，吸烟者的数量和青少年吸烟问题都起巨大的作用。这种措施（或政策）是人们形成正确的世界观和价值观的基础，人民的思想和意识也是很重要的一方面。正确的价值观和意识才能引导社会的风气，会带来文明社会的进一步发展。P}
政府与人民相结合，我相信会解决（改善）关于吸烟的一系列问题！