 
在中国，女子中学的数目有逐渐增加的趋势，主要的原因是许多家长都认为与男女混合式教育相比，男女分班可以避免学生早恋，以及因而产生的更严重问题（如未婚先孕）。我个人不是很同意这个做法，因为男女分班并不能真正解决问题，主要的原因是：
（一）男女分班只会让青少年对异性产生更大的好奇心。所谓越难得到的东西越加珍贵。过度的限制反而会带来反效果，青少年要结交异性的欲望有可能会更加强烈！
（二）男女分班充其量只是在上课时间不让年轻人接触异性，但在课余时间他们还是有接触异性的机会（如在同学家里遇见同学的兄弟姐妹，在公共场合认识的新朋友等。在如前所说的更强烈好奇心下，他们极有可能在课余时间结交更多异性朋友。如此一来，早恋的可能性就增加了。
（三）男女混合班其实是少年人学习男女有别及日后在社会中交往的礼仪的最佳途径。缺少了这重要的不是课本上能学习到的“课程”，他们日后在社会里有可能会在男女交往中碰到种种尴尬及难题，这便有可能影响人际关系了。
总的来说，我认为男女分班是治标不治本的办法。真正能解决问题恐怕还是家长本身！适当及有效的家庭教育将能让孩子对男女交往有更健全的认识，从而认识到在他们的年龄是不适合谈恋爱的。太纵容故然不行，但严行强迫孩子到男女分班的学校也未必能解决问题啊！