 
　　　　　　　　　
　　我头一次感到挫折的是1995年9月，就是头一次来中国的时候。
　　我是1995年高中毕业后，就到北京外国语大学开始学汉语。我在日本一点都没有学过汉语。当时我只知道“你好”和“谢谢”这两个词。所以自己不会去买东西，也不会坐出租车，公共汽车之类的交通工 具，所以哪儿都不能去。
　　幸亏那时的我同屋是日本人。她在日本学过两年汉语，所以她帮许多我的忙。
　　我原来的想法是：不要给别人添麻烦。自己的事情应该由自己处理。
　　但是来北京后，我才知道我没有什么能力，实力。根本不能事情全部都由自己处理。
　　从此之后我的想法改变了。自己的事情尽量由自己处理，但做不了的话可以请别人帮忙。互相依靠，互相帮助，人们从前一直这样生活下去的。
　　然后，我为了尽量不给别人添麻烦，努力学习。
　　当时我的同屋回国了，现在出去买东西都没问题了，但我忘不了她的照顾。新同学来中国，有了困难时，我也会照顾他们。
　　那个挫折使我成长了好多。虽然挫折是对人辛苦的事情，但是会使人心理成长，长大。
　　我人生中，以后也会有许多挫折。但我不想逃避，面对解决问题。我认为这样才会过不后悔的一辈子。