 
“父母是孩子的第一任老师”，我同意这观点。我认为一个人出生以后接触的第一个社会环境，就是家庭。而在这个“小社会”里扮演重要角色的应该是父母，因为不管是大家庭也好，小家庭也好，在一个家庭里料理事务的一般都是自己的父母，而爷爷奶奶他们在家庭事务方面可以说是已经退休了。当然其他家族成员也会对孩子起到老师的作用，但是我认为父母毕竟是父母嘛，从遗传等先天性的方面考虑也好，还是从后天性的教育等方面考虑也好，父母都对孩子起到了其他人不可替代的作用。父母和孩子的距离决定了这一切。
有些家庭由于种种原因，父母往往顾不上孩子的健康成长，在这样的家庭成长的孩子往往会出现不太好的现象。这虽然不是普遍的现象，但是据我了解很多事实证明了这一点。这正是因为父母对孩子的教导不成功，在某种意义上他们是失职的“老师”。
前一段时间在电视上看到了介绍罪犯孩子的收容机构的节目。他们的父母都在监狱里，尽不到对孩子担任第一老师的责任。但是，令人感到欣慰的是，收容所的老师们替他们做到了这一点。我看到每一个孩子在老师们的指导下健康成长，还学到了很多东西，感到非常满意。这就是父母作为第一任老师表现所在。如果没有这些机构他们怎么办呢？因此我觉得