 
亲爱的父母 l
爸爸，妈妈过得好吗？
我在这里过得太好了。我在这里生活的时间已经过了半年多。我刚到这儿的时候，我很辛苦。我没适应所有的事儿。比如：中国菜、中国人、中国天气、中国文化等等。
但是，您们别担心吧！我现在已经适应多，还有在这儿交了很多中国朋友。所以，如果我身边发生了问题的话，就
他们帮助我。
几天以后，就是父母节。
如果我在那里一定给您们一朵花。所以，真遗憾。请您们接受信中的我心。
家里有没有事？弟弟呢？姐姐呢？常常来家看您们吗？爸！您戒烟吧！这是我们家人的希望，不是我一个人希望的。
我在这儿上了几节课，所以，都结束之后我打算去中国各个地方旅游，我想去的地方很多。所以打算7月份中旬左右回家。
我非常非常想见爸妈，我一直担心爸妈的健康。我回家以后，我答应真努力学习，然后找工作。爸妈不要为我担心。
我现在呢？想跟爸妈一块吃饭，和爸爸一起去很美丽的地方玩玩儿，我回去以后，一定去吧！
爸爸，妈妈！我真爱您们，比我爱人更爱您们
您们看着我，把儿子成功的样子您们给看吧！我非常爱您们！
我非常感谢您们，到现在，如果爸妈不在的话，我不能这样长大了。都是恩情呀。
以后，我一定还给您们。
吧！P}
我――儿子马上回到爸妈的身边！
爸爸妈妈！
保重身体
2001、5、13
儿子