 每当我经过乡村一带的时候,我就会想起我那一段生活在乡村的童年。同时，我也在那里接受六年的小学教育。就在这时，乡村生活的一景一物，以前的往事，都会出现在我的脑海里，而给我印象最深刻的是我的小学华文老师―赵玉琼老师，她也是对我影响大最大的一个人。
回想起当年，我生长在一个大家庭里，除了父母亲，我还有九个兄弟姐妹。爸爸整天忙着做工赚钱来养我们一家大小。母亲也帮人洗衣服贴补家用并打理我们的饮食。由于父母亲疏于管教，再加上我当时年幼无知，结果，我无心向学，整天与一些不良少年到处玩。虽然我的成绩不好但是我每年都勉强升级到小六。直到小学六年经，我遇到我的班主任―赵玉琼老师。
当时，每个老师都认为我是无药可救，但赵老师却对我不死心，她觉得我还是有救的。有一天，我为了逃避年中的老试而逃学。赵老师为此事非常生气。很不巧在当天晚上，赵老师在一家咖啡店里找到我，并对我进行训导。
我永远都不会忘记那段训导，在当时，赵老师说：“志基，你居然逃课，连考试都不去考，你有没有为将来打算？如果你自己都不自爱，还有谁可以帮助你呢？”她又接着说：“现在离小学会考还有五个月，如果你能够迎头赶上还来得及，我愿意帮你补习。”她边说眼泪也接着流下来。我深深地被感动，于是我就接受她的帮助，结果，我小学会考及格并考上中学。
如今，我已完成我的大学教育,并成为一名工程师。我将不会忘记她。