 
　　在我的近四十年的人生中，最大的困难就是我继父的去世，那是我刚刚过十八岁的生日的时候。当时我是高中三年级的学生，面临着大学考试。因为我继父是普通的工人，所以我家不太富裕。同班同学们报考时，他们一般的说，包括私立大学在内考五、六个大学。当时我家比较穷，只能考一个国立大学而已。
　　那年秋天，我继父身体一天不如一天。我一边挂念他的身体情况，一边继续学习。但到了年底，我继父终于住院了。继父的住院倒使我放心了，因为即使住很久，他的病也会治好。继父住院的当天，我在医院里陪了他一夜。第二天，我母亲替我照顾他，我回家后继续学习学到深夜。那时候，突然电话响起来了。那是母亲的电话，她告诉我他处于危险的状态。我立即跑到医院，但来不及了，我继父离开了我们。
　　我继父的病死给我们一家带来了很多的困难。我被迫站在一个十字路口 ――坚持考大学还是放弃考大学。那时的我的选择还是考大学。因为我母亲劝我考大学，我也不愿意放弃自己的目标，所以我选择了这条路。当时，我还有这种想法――车到上前必有路。
　　面对困难，人应该振奋一点，坚持自己的目标和理想。坚持，坚持，再坚持，才能把困难变成使自己发展的动力――这是我的亲身体会。