 最近生活节奏越来越快，在一个家庭里父母与子女之间发生的代沟问题也越来越严重。那么我们难道这些问题置之不理就好吗？当然不会。下面谈谈怎样解决代沟问题。
社会和国家的最基本的组成部分是每个家庭。家庭的稳定与社会和国家的安全密切相关。因此，我们不能忽视家庭的代沟问题。要解决代沟问题，国家，地方政府，有关机构和每个个人必须尽力联合合作。首先，对个人来讲，长辈应以宽容的态度照顾孩子们。他们确实在与下一代的人不同环境下长大，当然有许多地方不能了解，从而生矛盾。所以长辈承认与年轻人不同的地方，而且不应粗鲁批评孩子。另外，子女们也要尽量试图了解父母，并找机会与父母对话。不说就产生的误会更多了。总之，父母与子女之间的对话和了解是解决代沟问题的重要因素。其次，政府和教育部门应该为了解决代沟问题采取相应的对策。比如，建立几个咨询所，以帮助两者解决问题或互相了解。而且举行学长和学生一起谈话并能够了解的活动，以给予两者开始对话的机会。政府和教育部门要搞这些活动，应该投入资金而帮助顺利举行。
要解决这个问题必须个人和社会一起努力。只有单方面地努力，就不能解决这大难题。希望有稳定的社会，解决代沟问题是不可忽视的一面。