 
爸爸、妈妈！
我离开韩国已经3个月多了。我和弟弟在这儿过得很好。我已经用汉语给你们写信，我很高兴。我们早上8点上课，下午2点下课。学习情况特别好。而且宿舍的朋友帮助我们。
我觉得你们担心弟弟吧。他在韩国的时候，常常感冒。可是在这儿很健康。你们真不用担心弟弟。我已经有了3个中国朋友。他们都是北京大学的学生。昨天跟他们一起去长城，北海公园。他们很热情，使我们了解中国文化、风俗习惯。我想回国以后，邀请他们。
我对你们简单地说明一下儿这里的生活。我和你们很担心我们不服这里的环境吧。可是这里的生活跟韩国差不多。在北京有很多韩国公司，韩国商品，什么都买得到。而且最近中国的发展很快，人们的生活环境很不错，什么东西都有。我觉得这里的生活比韩国的更好一点儿。还有中国人都很热情。我们出去的时候，不用带地图，对马路上的人问就行了。这里的交通也很方便。坐出租汽车很便宜，骑自行车很安全。
我们的老师也很好。虽然他们的工作比较辛苦，可是对我们很热情。特别是口语班的李老师的帮助很大。他一直到现在教我们。他教我怎么跟中国人打交道，怎么过生活什么的。他很好
我很想见到你们。我想你们也很想见到我们可是我们在这里过得很好。你们不用担心。
以后常写信再见。
2001年5月12日
你们的儿子
　　　　　　　　　　