 现代社会由于经济的不断发展，男女同工同酬，妇女基本上从传统的婚姻观念中解脱出恚对于离婚问题不会感觉是一种难于开口的事了。因此有很多女性在婚姻问题上争取平等，追求真正的爱情生活。
“没有爱情的婚姻是不道德的”。这一句话，在某种意义上来说有一定的道理，但是从现代实际生活方面来说，又似乎不一定能够说是正确。我个人的看法，在离婚问题上主要是关系的融洽，经济的改变是主要的原因。因为我们现代人都是经过自由恋爱，而且都是成年人，不能说变就变。其实离婚有很大一部份属于思想意识，有人只是为了回避自己的自私和不负责任的形为，而用没有爱情来搪塞。当然在我们的生活中，要提倡责任与义务也是很重要的部份。
比如有一个人因工作而结识了比自己另一半更好一位朋友或同事。由于经常接触,而疏忽了身边的太太或先生，最终他们做出了越轨的行为，以致最后希望结束各自的婚姻，你能说不允许他们离婚是不道德的吗？
其实他们离婚的理由一定会说没有感情，也有可能会以金钱来作为补偿，他们可能还会标榜自己是为了真正的爱情。但是他们忽略了自己的自私对周围的人造成了伤害，从面又影响了社会稳定。
我觉得对婚姻问题重要是责任感，一个有责任感的人至少不会过份的伤害别人，即使有偶而的杂念最后也会牺牲所谓的“爱情”，负起一个家庭一员的责任。