 
众所周知，吸烟对个人健康是有害的从而影响了社会大众及公众利益。这是铁一般的事实。以下就从个人方面及公众利益来加以论说吸烟给人们带来的影响及改进办法。
一、个人方面：青年人的任在于，求学问，修身养性，为国家做出贡献。根据医学报道，吸烟可为人类带来气管疾病，肺癌，脑缺氧，血压高及精神疾病。但，现在的青年人却为了满足自己的表现心理，好强、好胜的心态，养成了吸烟的坏习惯。以我个人的见解，养成了这种坏习惯，倒不如去参加课外的休闲活动，如休育、音乐会及阅读的好习惯。这样不但能养成良好习惯，更可培养健康的休闲情操。
除此以外，吸烟这个习惯既浪M金钱又对身体不利。我们可以利用金钱聿渭痈鞣矫嬗幸庖宓幕疃：如捐助穷困人，参加语言课程等。
二、公众利益方面：养成吸烟习惯，可为大众带碛跋欤就如在餐厅，食堂，电影院，个人吸烟问题而使得别人再吸二手烟。这是最大恶。再者，吸烟的人，口上攥着一根烟，这对个人方面也是一个很不雅观的形象。在此，国家的领导及政府，必须采取严厉的措施来对付吸烟者。如：罚款之类。可以达到禁止的作用，并帮助青年人远离吸烟的坏习惯。
总之，不管是个人或大众都必对打击‘吸烟’这种习T起着一定的作用，并相辅相成的。