 
我认为男女分班是没有必要的。现在的社会男女平等，不应该有什么不同之处。以我的看法，只要同学们之间懂得如何控制自己，那早恋的现象就不会发生了。懂得控制自己的感情，知道能做什么或不能做什么，就或许能让我们的父母安心一点。这样的话，他们也不会那么反对男女混合班，学生也能继续地和自己班上的好朋友在一起了。
谁说女生的知己就一定是个女孩子，而男生的知己就一定是男孩子呢？在现在的世界里能唯一了解你、和你志同道合的人再也不只是同性了。有时，一个男生和一个女生感情很要好，但这不能表示这就是早恋！在我的生活里面，男生是一个不同性别的朋友，而不是什么能够让我天天依恋着的人。况且，我周围的朋友多数都同意，男女混合班并没有什么不好。或许，家长反对男女混合班的原因主要是担心孩子一时感情错乱，发生恋情而影响学业。但是如果孩子从小就常常与同性朋友接处，而没有机会和除了家里以外的别性在一起沟通，他们长大后，到了社会上工作，难免一定会和别性沟通或合作。那么，从小就习惯和同性在一起的他们，一定会在工作上遇到困难。这不只影响了工作，还可能会影响到未来和丈夫或妻子的感情。
同性学校，不只有好处。其实，在纯男校里，打架、起风波的事件更容易发生。男生之间的脾气是大了一点，和女生就不同了！一个男生若和一位女生起争执，男生很少会想打架的。在纯女校里，嫉妒是常能见的一种问题。女生嘛，比较小心眼，若别人比自己好，就会嫉妒她们，渐渐发生风波或吵架。
所以，我认为男女混合班还是好的。因为连我自己都不喜欢男女分班，那一班青少年哪儿还会看上呢？当然，我自己还是不否认男女混合班比男女分班发生早恋的情况多。