 
最近有统计表明，中国已经出现了50多所女子中学与男女分班的情况。我对这个问题持不赞成的看法。
首先，我认为男女分班会使男女之间的了解减少。这种现象会使男女之间产生极大的不了解，导致争吵。
男女分班也会令男女在投入社会工作后，由于不了解彼此的思想，合作起来也就比较难了。
不仅只有表面上的这些，有些学生更会因为与同性相处的时间久了，而产生一种对另一性别的害怕心理。他们会在另一个性别前表现得不自然，总觉得有点不自在。
是！家长确实担心学生早恋的问题。不止家长，许多人，包括我，也不例外。但真的只有男女分班才能有效地解决问题吗？
家长不能说因为男女分班，他们的孩子就能避免这问题。有些学生也可以在下课后去别的班级聊天等啊！最后还不是会接触异性吗？
非但如此，有些家长可能会在不久的将来发现孩子竟爱上了同性！这都是因为与同性在一起相处的时间太久而产生的心理失调的问题。
当然，也不是每个人都会这样。但即使如此，他们也不能保证孩子长大后，找到另一半时，感情就会刻骨铭心。由于对对方的不了解他们有可能会对对方有疑心，因而时常争吵。
总之，我认为男女分班会造成的问题不是小问题，而是大问题。男生会觉得自己比女生强，女生也会觉得自己也可独领一片天。这种不平衡的思想最终会酿成大错啊！
因此，我并不同意男女分班的看法。（123L)
