 
我认为流行歌曲是一种好听的音乐，因为它正反映着现实的流行和年轻人的想法。
我也有我所爱的歌星和歌曲，我非常爱听我所喜欢的歌手唱的歌曲。而且我自从来华留学了之后交了不少喜欢韩国流行歌曲的中国朋友，从此我决定要好好学习韩国流行歌曲的风格以及历史，加上学好中文之后更方便交中国朋友，以便把韩国文化的一部分讲给他们。
实际上，拿出传统文化来交流是很困难的。除非你对一些文化很感兴趣，否则这些话题令人感到很枯躁。不过现代文化，尤其是说起流行音乐时几乎没感觉因你跟我的文化差异而带来的困惑感甚至对一些文化的排斥感。
说到流行歌曲时长辈还很担心年轻人对歌星的盲目追求。但大部分的年轻人都有意识地去喜欢他们而跟着他们的风格。比如说我们有时候感到不知怎样才能对社会表达我们年轻人的想法时，常常会用到一些流行歌曲的歌词与该歌曲的歌手风格来展示我们。因此不喜欢流行歌曲的人,尤其是长辈请别光看一些对流行歌和自己所喜欢的歌星达到痴迷的孩子来判断整个年轻人。如上所述，我们大部分的年轻人有意思识地喜欢听,有意识地跟着他们而行动。
有些人蔑视流行歌曲是因为他们认为流行歌曲既幼稚又没有给他们带来感动。不过您仔细听流行歌曲吗？很多歌曲还很好听而且有些歌曲非常感动。
总的来说，当我们判断流行歌曲时，不要只考虑一面之词而听一听究竟他们讲什么，也是一件有意义的事情。