 人在生活和工作中，总要遇到许多困难或挫折。面对挫折，有的人唉声叹气，怨天尤人。而有的人，他们不畏困难，不怕挫折。我就属于后一种。
我自己觉得生活太平淡没有什么意思。我非常喜欢挫折。每次面对挫折我都吸取了很多教训。我妈妈常常劝我说：“要是你的生活中万事都如意你会越来越弱。要是你遇到挫折，你勇敢地面对它，你的能力会越来强。你以后一定是一个女强人。”妈妈的话二十多年以来一直鞭策 我。
对我来说，最大的挫折是考不上大学。那时候我没想到，我不能进医科大学跟我朋友读书。考试的结果出乎我和我家庭的意料。我的老师可怜我。我也没想到那次我考砸了。我知道考试成绩以后我开始也哭了。可是回家的路上我一直想到我妈妈。我还年轻，我还有很多机会。今年考不上，明年我再考。最重要的是不要垂头丧气。要是失去了希望，失去了梦想我会变成一个弱者，怎么能继续学习呢？
那次考试我的一个朋友也没考上。他回家以后非常失望。一个星期以后他吃了很多安眠药。他的爸妈得花很多钱才能救他活。可是后来他不能继续学习因为大夫说他的脑子有问题。我跟他完全不一样。从那天起我一直努力学习。我也非常感谢我妈妈。她一直在我身边帮助我，鼓励我明年再参加高考。
终于我考上了医科大学。我还继续读完硕士研究生了。现在我打算考完HSK之后到北京中医药大学继续读博士研究生。我有时候很自豪地告诉我的朋友和我的同事：“以前我考不上大学。可是我一直充满了信心和希望。这次考不上，下次再考，最后一定考上。”我的朋友很多每次考试都很害怕。我跟他们不一样。是不是因为我已经一次考砸了，然后自己得到经验？