 着时代的发展，物质生活多样化以及民主意识的普及，“代沟问题”越来越复杂，也越来越普遍。尤其在今天信息发展一日千里的时代，由于“代沟问题”得不到很好解决，导致家庭破裂的例子，比比皆是。
“代沟问题”的出现是父母与子女之间在行为方式、生活态度以及价值观念等方面存在着差异。特别是对社会上新流行的事物，如电脑、歌舞厅、发型等，上一代人不能接受，下一代人却乐此不疲。
父母与子女之间减少“代沟”的办法是沟通，要放弃成见，心平气和地交换各自对某些事物的看法。做子女的要体谅父母的苦心，要理解父母对他们的约束是为他们的前途着想。而做父母的也不能太过专制，一些他们不能接受的事物或生活方式，只要没有危害性，就不必百般反对。只有在某些关键问题上，才坚持立场。但也要苦口婆心，对子女摆事实，讲道理，让子女明白是非。
解决“代沟”主要在父母这一方，当子女年纪小时，做父母的有意识地引导子女，以身作则，多关心子女，多帮助别人，远离不良嗜好，这样潜移默化，子女就会明事理。
当子女逐渐长大时，适当地给他们自主权让他们能自力，自己选择自己的爱好与前途。对问题有不同的看法，大家协商，求同存异，这样，就能避免“代沟”，使每一个家庭都成为温馨的乐园。