 随着社会的不断发展，“离婚”这种现象在中国当今社会出现得越来越多，“离婚”再也不是一件可耻的事，只是两个人感情的结束，完全是两个人之间的私事。
离婚的原因有很多种：有感情因素，经济因素，家庭因素等等。有人说：“没有爱情的婚姻是不道德的。”所以，他们主张感情一出现问题就可以离婚。可有人认为，这样做，会使夫妻双方的一方轻易借着这个借口来离婚，从而造成社会的不稳定。我是比较赞 同前一种说法，没有爱情的婚姻不单是不道德的，而且是一种悲剧。人为什么要结婚呢？当然是由于两人相亲相爱，决定厮守终身才来结婚，组成家庭，而家庭的廷续与发展就是要靠感情这个基础。所以说，没有感情为基础的家庭是一种残缺的家庭，病态的家庭，这样的家庭还有什么意义。
离婚真的会造成社会为问题吗？我认为结果恰好相反；不离婚反而会造成社会问题。两个感情不好了，还要硬生活在一起，吵架，打骂这种事情当然会时常发生，结果给每一个相关的人都带来了极大的伤害。近日报纸上许多夫杀妻，妻杀夫的凶杀事件，都是由于一方不愿意离婚而强扯在一起造成的。
所以，我们不要把离婚看成一件严重的事，夫妻双方不要有过份依赖对方的思想，要独立自主，有开放的思想才能营造美好的婚姻。