 我个人认为“安乐死”是可取的。虽然“安乐死”可以说违反了人类道德观念，但是个人都有自己的权利，来决定结终自己的生命。但是“安乐死”也要依法律。
就像上面的短文的内容，妻子得了不治之症，求丈夫帮她自杀。丈夫后来帮妻子自寻了短见，但丈夫被法院判了故意杀人罪。假如说，他们俩先到法院说明了这一切，后来得到了法律的认可，应该不会发生丈夫应该承担后果。
其实“安乐死”也是世界上正辩论着的热门话题。有的国家现在可以实行“安乐死”。可是很严格，首先要得到家人、医生与法律的认可才可以实行。他们的理由是因为明知人家已经不可能起来，成了植物人，何必浪费金钱、时间、力气、病床？不如把这些都给那些需要的病人。与其看自己的亲人一直躺在床上，永远不可能起床，越看越心痛，不如让他先行一步，可能在那儿他比较高兴。
有的人认为“安乐死”是不可实行的，因为违反了个人权利。每个人都有自己的生命权利。为什么要让它结束呢？那个躺着的植物人，难道不是人吗？他还在呼吸，这不是说明他还在活着吗？
　　就我个人来说，“安乐死”是可实行的。当你知道你的亲人、朋友一直当植物人，明知永远不可能醒过来，可能留着他在世界上只能给他痛苦，还不如让他带着微笑去死，岂不是更好？让他从痛苦中解脱，也解脱了我们关心的人。