 
我对于男女分班的看法有两方面。一面是对于这样的做法所带来的好处，另一面则是它的坏处。
身为一名青少年，我对这种分班的做法是不同意的。因为，如果单单女的一班或男的一班是不太健康的。原因是，青少年在成长过程对于异性是非常好奇的，他们会因此有那种可能性因为没有同男生或女生交往而造成他们踏进工作世界时不敢与男性或女性同事沟通。这样一来会使他们有沟通的困难。
其次，青少年也可能因为很少与异性一起沟通、一起学习而产生一些不健康的思想。打个比方，两位女生因为对那种情侣的感觉感到好奇，其中一位女生就会假设自己是个男的与另一位女生一起拍拖等。这种事件在新加坡是蛮常见的！对了！那就是同性恋。如果是因为父母想让自己的孩子避开早恋，那么这样的早恋（同性恋）不是更不好吗？
第三，男女如果分班的话，那么彼此了解异性的思想的机会也会因此减少啊！您可能认为那没什么稀奇，但我个人认为，了解异性的思想，会促使那位青少年有更开放的想法。这是一个好处，因为那名青少年不会对某个性别产生意见，反而会以一个很客观的态度来看待两种性别。
男女分班也不是完全不好，如同短文所提到，父母想避免早恋，因为早恋会影响青少年的学习，也可能会因为早恋而犯下人生中最严重的错误。如：婚前怀孕，抛婴等事件。父母的担心，我非常明白，但以一个青年的角度来看待父母的想法，我认为只要那名青少年有自制力，大多数是没有问题。对！还没有成熟的果实是不甜的，但有些例外的情侣，从而帮助彼此的学业，这样两人都受益，这样不是一件好事吗？第二点，分班可以提高少年的注意力，他们会因此不容易分心。
总的来说，对于中国这样的问题，我认为是值得拿出来讨论，征求孩子、父母以及社会的看法，何乐而不为？我对于分班的做法是不怎么看好，但分班也不是完完全全没有益处的！