 传说古时候，在一座高山上的一座庙里，有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝，后来又来了一个和尚，于是两个就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水，于是，人多了，反而没有水喝了。
三个和尚由于都对谁应该下山抬水的事情争执不休，导致大伙全都没水喝。这可能是人类的惰性所造成的。试想想，有谁不想坐享其成呢？此外，如果只要其中一人去挑水，又未免对他欠缺公平。其实，这不是没有解决办法的。只要大家坐下来，好好地沟通一下，或许事情就能迎刃而解了。首先，他们可以拟议出一个挑水表，一星期七天，大家都得轮流下山去。其中，如果有一人的身体比较虚弱，次数就可以比另外两人少一些。可是，有时候理想还是归理想，现实中或许就没那么容易。因为如果有一方存心搞破坏，大家的协议就无法顺利执行。所以，大家对彼此都要有信任，不应该认为对方存心占你便宜。
关于这点，许多在商场上打滚的人体会可能较深。对许多商人而言，有人同你一起搞投资，固然是一件好事。因为，资金就会比较宽裕，人力资源也会增加。这样，或许应验了“人多好办事”。所以，人多的时候，人与人之间，最重要的就是坦诚相对。大家只要摒弃对合作人的不信任，事情当然就好办得多了。当然，最重要的是，一旦发现意见分岐时，就应该尝试沟通，找出新的解决方法。
所以，我最希望看到的结局是三位和尚能齐心合作，使大家天天都有水喝，避免遭受渴死的命运。