 你喜欢流行歌曲吗？你知道的流行歌曲多吗？众所周知，现在好多人特别喜欢流行歌曲，甚至对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度。由于我们喜欢流行歌曲，带给人们的影响是怎么样呢？好的还是不好的？
我认为流行歌曲给人们的影响不好。
一方面，现在一般我们喜欢的流行歌曲的歌词并不好。喜欢流行歌曲的人大部分是青少年。可是流行歌曲的好多歌词的内容都不太健康，不适合青少年们唱。很多歌词内容都关于爱情、批判社会等等。如果，青少年唱这种歌的话，他们会不知不觉地被流行歌曲严重破坏自己的健康的思维方式，而且以后再看这种不健康东西的时，会感到麻木。
另一方面，青少年因为对唱自己喜欢的歌曲的歌星达到痴迷程度，会忽视自己的任务。学生的任务就是学习。但是，很多青少年只关心自己喜欢的歌星，而不关心更重要的学习。他们把应该学习的时间花在参加歌星的演唱会上，或者学流行歌曲上。这样下去，青少年的素质会低，那么咱们的社会会变成什么样子呢？总之一句话，我觉得流行歌曲给人们的影响不好。
也有人认为，流行歌曲给人们的影响很好。我们唱流行歌曲，可以减轻学习、工作上的负担。但是，我觉得这种想法是绝对错误的。学习、工作上的压力我们能采取别的方法来解决。比如，运动，聊天儿等等。
总之，我认为流行歌曲给人们的影响不好。我希望人们把学习流行歌曲的时间放在学习、工作上，大家为了咱们的社会着想吧！