 对我影响最大的一个人不是我的父母，也不是我的老师或任何一个伟人，他仅仅是一个游手好闲的小混混，他自称“喂”。
三年前，我到外婆家度假。那里是马来西亚的一个小镇，除了一些害群之马外，民风还蛮淳朴的，邻居之间的关系都很融洽。
有一天，我在海边散步时，一只疯狗忽然从一个角落里冲出来，紧紧咬着我的手不放。正当我快昏过去时，那撕心裂肺的痛忽然消失了。当我惊魂甫定，才看见对面坐着一位少年，他就是镇上人人都厌恶的小流氓“喂”，躺在他身边的是那条死了的疯狗。
从这件事，我看到“喂”善良的一面，他并不象外婆所说的那么坏。于是，我不顾外婆的反对，和他成了好朋友。
我经常在海边和他深谈。从中，我发现他与一般的小混混不同，他不但语文造诣高，文学修养也很好。当我不解地问他为何会步入歧途时，他只以一句“人在江湖，身不由已”轻轻带过。
外波在百般阻挠不成后，决定把我送回新加坡。临走时，“喂”送了一串佛珠给我，要我好好地把握求学的机会，并希望我能完成他研究汉语的心愿。
火车开启了，我始终无法了解为何“喂”没有名字，为何他有着那么伟大的理想却会成为一个小混混？
在外婆的刻意安排下，我再也没有“喂”的消息。但我一直记得他对我说过的话，因此我不停地努力往研究汉语这条路走。除此之外，他也让我当起了社工，辅导迷途的少年，因为我在“喂”的身上明白不是每个流氓都是本性坏的。