 人在生活和工作中，总会遇到一些困难或挫折。然而，如何面对挫折成为每一个人的难题。
面对挫折，有的人唉声叹气，怨天尤人，从而变得衰弱、无能。依我看，这总不是个好办法，因为人的一生不可能平平安安地走过去。穷人有穷人的不幸，富人有富人的伤心。成功或失败只在于本人的坚强。面对挫折应好好地吸取教训，把挫折变成动力，从而成为生活的强者。
在我生活的环境中，有不少人是从失败中站起来的。我男朋友的妈妈是一个例子。在她生下第二个儿子三个月后，丈夫遇难而死。多少痛苦、多少伤心不言而喻。谁都以为这下子她很难活下去。然而，为了爱，为了孩子，她一个人不怕艰苦，什么事都做过。开始时，每天她都抱着孩子满脸是泪。多少年过去，儿子都长大了，她的生活也好多了。正是坚强使她成为一个好妈妈，使她孩子都尊敬她。
还有很多很多像她这样的故事。她是我们每一个人应学习的好榜样。然而，在社会上也有不少青年人只为了一些小小事情而放弃学问，放弃家庭，放弃美好的生活。他们太自私，也太笨了。他们死了还是被人骂。他们死去留下来是他们家人的痛苦。
总之，人在挫折中，应好好考虑，不仅为自身着想还应为别人、为社会着想。当一个成功人很难，当一个强者更难。而只有不畏困难，不怕挫折，能把挫折变成动力的人才是强者。