 “男大当婚，女大当嫁”，是我们中国华夏民族五千年不变的习俗。以前的时候子女的终身大事都是由父母决定的，不过随着时代的开放，男女恋爱的自由，婚姻大事已渐由男女当事人来决定了。然而，同是步入结婚礼堂的人各人从相识、相知到相爱的方式却不尽相同。
总的来说有三种途径：（一）相亲型，也就是通过家人或友人介绍而相识；（二）青梅竹马型，从小玩到大，最后终成眷属；（三）一见倾心型，从相见的一刻便深深地被对方所吸引而相爱者。
老实说，以上几种都有各自的优缺点，在生活繁忙的现今社会，很多人都不想把时间花在感情上所以借由相亲不仅可减省时间也不麻烦。而一见倾心的话，双方都会感到爱情的热情和激情。
尽管如此，我认为最理想的结交方式还是青梅竹马型。因为从小玩到大，大家一起上学，一起做功课，随着年龄的增长，发现彼此的优点，就自然而然走到了一起，其中，也许没有太多的激情，太多的浪漫，但是由于长年的相处，彼此已摸清了对方的性格、脾气、嗜好，也就减少了许多不必要的摩擦，双方的家长、亲人、朋友也会给予大量的祝福。此时，两个人经过长年的相处已经融为一体，更能应付困难和挫折。
不论怎样，步入礼堂之人，都是彼此精心挑选好的，也就没有什么必要去论及结交的方式了。最后祝天下有情人，终成眷属。