 
对于一个生长在香港的我来说，学习汉语跟其他老外学习汉语的苦与乐定不相同。
在说汉语方面，我面对的困难肯定较老外要多多了。因为香港是个方言地区，讲的是广东话，虽然普通话的发音跟广东话差不多，然而就是因为这个“差不多”把我弄糊涂了。就像是“苦”字，在广东话里它的声母是“f”，但是在普通话里它的声母却是"k"，。所以在学习讲普通话的时候，我常常碰到一些字我会用广东话念但不会用普话念。
另外，在词汇和句子结构方面也给我带来了不少麻烦。广东话说“雪糕”，普通话却说"冰激淋"；广东话说"雪条"，普通话却说"冰棍儿"，真是把我弄昏了。还有就是广东话说"我写信给你"，，但普通话却是"我给你写信"，好不气人。
虽然如此，学习汉语也有乐趣的。我最感兴趣的就是学习各地的方言，因为能够学到某处的方言，在与人交谈时，可以与人更有亲切感，而且更像在跟别人说话，而不是在念文章。
学习汉语另一种乐趣就是学会了简体字。虽然有很多人反对使用简体字，因为简化了的字失去了它本来所表现的意思，特别是一些原来是从象形文字演变而来的文字。但是无可否认，用简体字可以节省不少时间，无论在学习或书写方面都大大节省时间。对于刚开始学习汉字的人来说，简体字实在是一项伟大的发明。
综合来说，对于我来讲，学习汉语的苦处多是在讲方面，因为汉字不难倒我。但是我相信有一天，我一定能够把那些苦处都变成乐趣。