 孩子出生后，最先接触到的人就是他的父亲和母亲。孩子一出生，就像张白纸般什么都不懂，而此时父母所灌输给孩子的，就是他的第一份知识。孩子今后的待人处事，多少都会受此影响。所以说，父母是孩子的第一任老师，也是最重要的老师！
幼年时期是孩子吸收知识最快的时期，而在这段时期里陪伴他的父母的思想观念、行为举止，哪怕是兴趣爱好、饮食习惯，无一不深深烙在了孩子的心中。所以，如何在孩子面前做一个好榜样是至关重要的。教育孩子不能空口说白话，要身体力行，言传身教，以自己的实际行动来教育自己的孩子什么是对，什么是错，什么能做，什么不能做。这才是为人父母最为重要的事。一个孩子的成长，并不是你给予他物质上的满足就可以的。想让自己的孩子有心灵上的成长，就必须要给予他知识文化和思想素质。尤其是思想素质，是作为一个人最基本的素质，一定要由父母来亲自教育，因为这关系这孩子的一生！
作为孩子的父母，孩子的第一任老师，如何让自己能与孩子良好地沟通，做孩子一辈子的老师，是个艰难的任务。父母为此应不断充实自己的文化和看法，而孩子也应主动与父母亲沟通。只有这样，父母才会是孩子的好老师，而孩子也才会是一个优秀的好学生，这个家庭才会成为一个愉快的人生课堂！