 
其实，我反对男女分班。对于一些家长的看法，我本身不敢苟同。家长希望因男女分班而避免子女们早恋，这点我能理解家长的苦心。可是，如果因此就能避免早恋的话，那为什么在街上到外都能看到女校学生与男生牵手呢？这种支持男女分班的看法。简直就是活在中古时期的腐旧思想。
现在，世界距离因地球村的概念而缩小，男女之间接触的机会也相对增加。男女分班会阻碍两性之间的学术交流和沟通。男生和女生的思想不一样，就因为这样子的差异才会擦起不同的火花，例如：处事态度、思想差异等等。如果让男女分班的话，男女生之间的同性竞争将会更严重、恶化。同性竞争将使他们的思考模式变得狭隘。
除此之外，男女同班会出现一种现象，那就是与异性交流的胆量会较大。男女生同班，彼此之间会观察和揣摩异性的性格和举止，从而变成自己的经验。这对于将来踏入社会这个大染缸起着一定的作用。这些经验将使自己更好地与异性交流。从而建立起良好的人际关系。
家长们所认为的观点，并不是男女生同班的问题，而是男女生思想上的问题。家长们不要因为这点就双手赞成男女分班制。他们大概是忘了要让子女们接触事物、产生自己的观念和思想，才能更好地避免子女们早恋的问题。家长们必须学习信任子女们，应让他们接触异性，并且解答他们对异性某些举止的疑惑。家长们应帮助孩子们遏止对异性的幻想才能更好的解决早恋问题。
因避免早恋问题而实行男女分班制，而因此造成阻碍两性之间学术交流，让中国发展停滞不前，是我们最不希望看到的结果。所以，家长们应抛开封建的思想，那中国未来的前景将是光明一片，而不至于开倒车，回到以前帝王时代的制度。