 我记得小时候我总是喜欢学爸爸妈妈，学他们讲的话、语气、口音，学他们的动作、表情、一举一动。有一句话是这样说的：“有其父必有其子”。我完完全全赞同。我喜欢吃的、玩的、看的、想的都跟我的父母有很大的关系。他们两个给了我重大的影响。
我从小就热爱运动，身材也因此比别人高大许多，原因在于我父亲。从小到大他不断地鼓励我打篮球、网球、跑步、游泳。他不知道花了多少金钱与心思把我培养成今天健康又有活力的小运动爱好者。我目前是学校篮球和排球队的成员之一。每当有比赛，爸爸都会来帮我加油。他的加油也给了我很大的信心。我今天在体育上的兴趣与成就可以说是受到爸爸很大的影响。
体育和身体好之外，学习也必须优秀。我的母亲就是负责学习这一点。她很重视我的成绩，所以不断的给予我适当的压力。但每当我遇到学习上的困难时，她会很有耐心地教导我。就是因为不想让她失望所以我很努力地学习，想考出好成绩让她开心。在学习上，我母亲是我最大的影响。
父母亲也没忘了教我做人的道理。我从他们身上学到了要诚实、大方、要帮助别人等等。他们在我的身上投入了大量的金钱与心思，想给我最好的。他们教了我很多东西。他们是我的父母、朋友，也同时是最重要的第一任老师。