 生活环境对孩子有很大的影响，特别是父母教育孩子的方法对孩子有特别的影响。关于“父母是孩子的第一任老师”我同意这观点。
大部分孩子从小到大，父母是你们最亲切的人，每天都照顾你，看你一天天长大。所以有很多孩子的思想观念、兴趣爱好、行为举止都像他们的父母一样，并且孩子的生活习惯和行为都是从小由父母来教育。
有的孩子他出生于一个有教育的家庭所以他的行为、思想都表现出他是个有知识的人。有的孩子虽然他也上学，可通过的语言、他的行为就知道他的父母不是知识分子。因此可以说父母是孩子的第一任老师。
按照科学家研究，小孩2到5岁这段时间对他们以后的生活影响最大，比如他们受到好的教育，受到父母的照顾周到那他们长大以后一定有好的思想、好的生活习惯。可是如果受到不好的教育，常常看见父母打架，然后被父母打骂，那对他以后的影响。有的孩子还有悲观的思想，他们总是觉得他们很笨，所以影响到他们学习的成绩。
现在还有很多女孩子找男朋友想找一个像她们的爸爸一样，也有很多男孩找女朋友也想找一个人像他们的妈妈一样。
总的来说，我觉得“父母是孩子的一任老师”。父母的教育对孩子的发展有很大的影响，所以各位父母教育孩子应该注意教育好的方面。