 我个人认为，中学时期进行男女分班是不恰当的。我的观点如下：
（一）中学生对异性的好奇
中学时代的学生，正值青春发育期，对于异性自然地处在一种好奇及敏感的阶段。在这时候分班，会使他们由于压抑着“见不着”及“没有机会相处”而产生许多不必要的遐想。如果班上有异性同学，在相互接触的交往中，自然会度过这段疑问及好奇期，大家会顺其自然地得到平缓思绪的作用，进而有“原来如此”的思想解放的感觉。这当然就不会影响到学习了。
（二）男女同学能互相学习
男性及女性不仅在身体结构方面不同，我认为在思维方面也有差异。一般来说，这些差异体现在爱好方面。所以，在解决学习上的问题或处事方面，男女同学之间可以互相学习。至于在活动方面，如露营，男同学一般来说可以胜任搭营或负担较粗重的工作。而女同学则可负责节目安排及策划的工作。在这期间，他们互相切磋及学习自己的不足这不是很理想的吗？
（三）恋爱的问题
事实上，男女同学间的早恋问题，很大的程度也取决于他们的道德教育。所以，家庭教育及学校的伦理道德教育很重要。如果这方面的教育不强，男女分班会引起他们对异性的追求更加渴望。他们大可在校外或公共场合接触异性而导致早恋的现象发生，影响了学业。
基于以上的几点，我是反对男女分班的。