 我对吸烟的看法是，吸烟是对人们有很大影响。什么影响？首先，发生癌症的机率大而且如果怀孕的话，对那个孩子的身体也有很大的影响，所以我反对吸烟。我爸爸，从来没戒烟过，他生病时也一直吸烟。他说，他想戒烟，可是不能戒。因为工作的压力太大所以不知不觉依赖吸烟。小时候，我真的不明白他说的意思。听说，比吸烟的本人周围的人更受到烟的影响，脑子及身体受到影响。
我现在26岁，已经长大了。曾经工作过，所以以前我爸爸说的意思也越来越明白了，因为日本的工作的压力很大，有的人有烦恼，所以逃吸烟那边。而且，还有的人觉得，如果男生不吸烟的话，不像男生。跟上司或者上辈人一起去酒吧，如果上司劝吸烟的话，有的人为了工作不能拒绝。另外，年轻人他们为什么吸烟？他们还没工作，可是却喜欢吸烟，我觉得原因之一是广告。日本的吸烟的广告得非常精彩，看广告后，觉得“酷”。年轻的时候，有的人有好奇，而且感觉流行，跟服装一样的装饰的感觉。有的时候他们为了朋友打交道吸烟。
对公众利益，我觉得政府也有原因，他们知道如果吸烟的话不容易戒烟，所以为了税金，他们允许吸烟。
我觉得吸烟是不好的，可是有的时候，可以理解的。可是身体有影响，所以政府应扣更多的税。不然的话，我们一直不能戒烟。而且，对青少年吸烟的教育也是很重要的。为什么烟是不好，应该教他们。