 
对于男女分班的教育，我反对这样的做法。以下是几个主要原因：思想差异和性别差异。
男生和女生的思想有着相当大的差异。女生属于较早熟的一种而男生则是较晚熟一类。就是因为这个差距，男生和女生的想法有着天渊之别。男生面对问题时，只顾大局着想，因此忽略了很多小细节。女生的特点就是心思细腻，做事总是三思而后行。但是女生处理事情时总是优柔寡断，因此误了事。相反的，男生处理事情时就果断了。男女之间各有千秋，各有各自的弱点，因此我们应该以取长补短的方式来“遮”住各自的弱点，因而取得最好的效果。如果男女分班了，各自的优弱点便暴露无遗，这样的结果难道好吗？
男生和女生有各自的爱好。男生喜欢电脑游戏和卡类的游戏。好动的他们也会喜欢户外活动如游泳或球类运动。文静的女生则喜欢看爱情小说和听些柔和的音乐。两个爱好的差异其实可以结为一体，达到最好的效果。
对于家长赞成男女分班，我反对这种想法。家长提出的原因是可以避免学生早恋。我认为只要家长信任自己的孩子，那男女分不分班已不是个问题了。家长和孩子之间应该互相沟通，以了解对方在某些方面的问题，然后共同解决。这样一来，家长和孩子之间也能互相信任对方。
总而言之，我不赞成男女分班因为这样会造成男女将来到社会上工作时，