 
任何时代，任何场所都会存在“代沟”现象。这是不可避免的一种时代潮流。固然这种现象哪个国家都存在着，但尤其是韩国问题越来越突出。我个人认为其解决方法可以从两个方面考虑。
第一是，父母与子女之间极需对话的时间。在人与人交流方法中最能了解对方心理的方法就是对话。或两者之间有什么不满，期待,误解应通过对话来解决。但是随着社会的发展，竟争的激烈，枯燥的生活方式，一回家就想休息，不想做事，因此不说话。但是就这样下去代沟会更深。做为父母先考虑孩子会在学校，补习班学习累了也得问一问他最近脑子里想什么，担心什么等等问题。
第二是，了解下一代人，下一代人的生活方式，思维方式。现在时代变了，仅隔3岁的人之间也有代沟，一代人之间更不用说了。应多了解，在对方的立场上考虑。如，孩子要买什么，想去有名歌手的演唱会那就让他去呗。因为这也是青少年成长的一种过程。这意味着他具有健康的精神，身体。他长大了以后自己也觉得“那时太幼稚了”，这样回顾过去。勉强让他人怎样做，只会有副作用，顺其自然一点吧。
总之，为了消除父母与子女之间的代沟，发展健康关系就取决于对话与否和了解与否。家庭是社会的最基本结构。一个人的性格，生活态度，价值观从小就在家里跟爸爸妈妈学会的。为了家庭的和睦，父母只严格管教不是最佳方法，给孩子机会让他发出自己的声音吧。这就是解决代沟的妙药！