 
在交往的过程中,对我影响至深的莫过于丽莎，一个富于智慧且充满爱心的女子，她亦是我这一生中最敬佩的人。
丽莎是一名幼儿园教师。她曾远赴澳洲留学，她在异乡修读儿童教育与心理学，对儿童发展的过程与心理有一定的认识。回国后，她开办了“儿童之家”积极开拓她的教育事业。当我申请加入丽莎的“儿童之家”成为受训教员时，她以资深的阅历及丰富的教学经验一步步地指导着我。
从她教学的方针中，我对教育有了更深入的体会与感触。当前的教育大都注重于对学术性的提升，以孩童的学业成绩鉴定其价值。然而，丽莎却深切地了解到在教学的过程中，应按照儿童的学习能力给予正确的引导与鼓励，此外，还应该积极地启发他们幼小的心灵，培养下一代一种正确的人生观。
她并不将个人的价值局限于学术、才华等领域中，她认为个人的处世态度与对世态的一种宽容、友爱的心也是极重要的。丽莎正确的价值观给予我思想上极大的鼓舞，对一切的人事，我逐渐能以客观的态度去观察及接纳。丽莎身上所散发的光芒不仅在于她丰富的阅历，她以富智慧与感性的心灵给予我们的爱心与引导是不可抹煞的。从她身上，我更有信心地与年轻的一代相处与沟通。我也了解到，只有宽容的爱心才能使我们在逆境中勇往直前。