 我是一所艺术学院里读美术史的研究生。今年春节，我回国在东京度假。这个寒假，我实际上有盼望已久的感觉。因为我在留学生活中，学习方面也好，生活方面也好，遇到了许许多多的困难，心里亦充满着种种烦恼，所以真想回到自己的家，与亲友见面，得到一些安慰。另外，还有重要的事情要在寒假期间办完。那便是我导师给我的任务――采访。我导师为了帮助我的研究，介绍了一位学者。导师与她联系并约了她为我讲一些有关她专门研究的事情。我回国时，又高兴又紧张地乘飞机了。
我回东京时，首先做的还是跟朋友们见面。我和朋友们一见了面，心里的烦恼就消失了。通过与他们的交往，我逐渐地恢复原来的自己的感觉。我就这样恢复对自己的学习的兴趣，进入了在东京的研究状态。我每天到图书馆收集资料。对我来说，日语的资料还是很重要的。日语毕竟是自己的母语，也可以说，在我的研究，日本学者的研究亦很先进。我努力收集资料，拿到了很多资料。我最后到那位老师采访，又拿到了许多有价值的材料。
这样看来，我这次假期挺有意义的。我恢复原来的自己，亦拿到了很多宝物，就是知识。可我还想，这都是朋友们送给我的礼物。我现在又开始盼望下个假期，见到我的另一个宝物：朋友们。