 亲爱的爸爸妈妈：
我已经二十六岁了。但到现在还懂事。每次都出麻烦的事，给父母添了很多麻烦。
我第一次用汉语写信给父母，虽然我的父亲母亲看不懂，但能够让父母高兴。
爸好！现在我用写信的方法，表达我对父母的孝顺，虽然女儿的年龄这么大，但还是这么傻，上高中，上大学都依靠父母，就这么长大了。现在我一个人住在汉城，我多么孤独，多么想念父母！你们知道吗？我才体会到这个社会很难适应，经济独立是很困难的事。我跟父母住在一起的时候没有感觉到父母的爱是多么温和，我沮丧时好好地鼓励我，一直支技我。我到现在才知道了，对不起爸妈！
以前我不孝顺父母，但现在女儿长大了虽然离开了父母，但我的心整天跟父母在一起小的时候女儿做错的事，请爸妈都原谅我吧！再相信女儿，在我旁边看着我怎么克服这个社会生活下去，绝不辜负你们的。
现在你们可以依靠我的时候了。不要再担心，再操心。爸为了我牺牲这么多年了，现在享受美好的生活。我会支持的。
爸妈想说的话很多，但写不出来，可能女儿对父母孝顺不如你们对我的爱，很抱歉！，我绝忘不了父母的恩情。以后一点儿一点儿回报你们的！我就写到这儿。写不出来的话，剩下的时间，慢慢地谈吧！再见！！
此致
敬礼！
身体建康，长命百岁。
5月12日2000年
可爱的女儿