 母亲是对我影响最大的一个人，从处事、待人、对生活的态度以至人生观，这几十年来一直影响着我，很多人说，从我的身上看到母亲的许多影子，这说法一点儿也没错。
母亲有别于一般中国传统妇女的温婉随和，她个性强烈、意志坚强，而且一丝不苟。母亲生性好强，做事力求尽善尽美，容不得半点马虎，也因如此，她对自己、对别人的要求都很高，而对她的一双子女，则更不用说了。记得在求学时，临测验、考试前的晚上，她总是再三地替我们温课，甚至还出题目给我们做，必须确定我们都熟悉了考试内容才让上床。当然，如果我们考出来的成绩因粗心而不理想，肯定招致一顿好骂。母亲是数学老师，最厌恶我们做算术题时随笔乱“点”，她总说：“小数点怎么满纸爬？”即使是做家务，她也要求我们把工作做好，不能只要求“做了就好”，如果没有达到她的清洁水平，就得重做，没得商量。
对于她这种凡事要求完美、不能有半点瑕疵的性格，起初我是挺不满的，人又不是机器、电脑，怎会每次一百分？为此，我还与她起了好多次争执，经常闹得不欢而散。
直至有了自己的家，有了自己的事业，才知道自己已经深受她的影响，虽然工作家庭兼顾、辛苦劳累不在话下，但工作一做不好，我就不自在，再累也得尽心尽力做好它，所以，客人来我家，无不夸我家整洁；上司对我的工作，也总是充满信心，因为我一定尽责任去完成它。母亲这些年来的“调教”，使我成了别人眼中尽责、力求完美的人，就不知道我的这种性格，会不会引起我女儿的抗议呢？