 
流行歌曲总是有着非常多的听众。我本人也蛮喜欢流行歌曲，但是我也很欣赏比较久的歌曲，像郑丽君的歌曲。
流行歌曲对我来说是带着新鲜感，充满活力，甚至也能改变我们的心情。但是，长辈们不太喜欢现代歌曲，对他们来说，现在的一些歌曲都没有意思，音调不好甚至超乱的。
我呢，是特别喜欢听音乐，不管是周杰伦的《七里香》还是郑丽君的《我只在乎你》我都喜欢。
流行歌曲和老歌曲其实没有很多的差别。只是长辈们都认为现在的歌曲都乱七八糟。这也不能说，只是年轻人和长辈的品味不同。现在的年轻人大部分喜欢RBB，而老人喜欢比较慢的歌曲。
有些年轻人对歌星达到痴迷程度，而影响到生活方面。年轻人愿意花几十万印尼币去看他们偶像的演唱会，或者买了几十万的衣服只是因为看到偶像穿了同样的衣服，这些事当然不好，不但害歌迷们乱花钱也让他们变名牌崇拜者。
流行歌曲对我的影响也不少，特别是汉语歌曲。因为我的母语不是汉语，这些歌曲教了我好多词或是成语。英语歌曲也不例外。
歌曲也能帮我们认识别人的文化，比如说美国黑人的生活是很难的。
歌曲不但能教我们很多事，也能改变我们对事情的看法。我们该从歌星学到他们的努力精神，不是学他们的外表。 