 “父母是孩子的第一任老师”这一说法是有一定道理的。尤其是在中国的传统文化中，“子不教父之过”和“父为子纲”这样的说法是受广泛认同的。当然，在今天男女平等的理念下，我们也不能忽略母亲对孩子的重要影响。不过，在西方有一种哲理大概可以翻译为“道理论”或“思维论”。这种哲理认为，人天生就具备许多基本的思维能力，所以人可以做自己的第一任老师。对我来，在这一个问题上做一次中西结合。
首先，我先简单地介绍一下这个对我们中国人比较陌生的“思维论”。“思维论”是由法国著名数学家、哲学家笛卡儿提出的。该理论认为，人一出生就具有比如时间、空间与存在等基本概念。所以人只凭不断的思考，积极利用归纳法，就可以探索到一切真理。故而，最聪明的娃娃是从小就被关在一间黑屋子里进行思考的。
中国家庭的父母十分关心子女的成长教育是世人皆知的。孩子们从小就听爸爸妈妈给他们念童话故事、朗诵课文等等。同时，家长所信仰的主义，一般也都会传给孩子。所以，在孩子们走入校园前，父母确实是他们的第一任老师。
据我看来，父母对小孩的早期培养是决不可少的，特别是在今天竞争激烈的“全球化”中，启蒙教育应该越早进行越好。但在进行启蒙教育的过程中，家长应多问孩子问题，让他们自己去多想，以开发他们的智力。这样就促成了上述的“中西结合”，让父母在孩子的自身思维同时做“第一任老师”。