 
200105上海外院.00003600001                                               我的一个假期
大学四年里，我印象最深刻的假期就是去年寒假。平时每逢假期回国探亲的我，去年寒假却没有回国，留在中国过中国的春节。
王先生是我初中时在日本认识的中国朋友。当时他在我父亲的公司学习焊接。每到节日都到我们家来玩。有时一起包饺子，有时一起出去旅游。我们俩之间感情非常融洽。后来他回中国以后也我们经常保持联系。
四年前，我来到了中国上海。这回，王先生来照顾我了。他常常带我去买东西、吃饭等。他还带我到他家里做客。他父母一向对我挺好。一开始语言不通，我只好请王先生做翻译，或用手写字来交流。后来在他们的帮助下，我的汉语也提高了很多。
去年春节，王先生邀请我到他家里住两天，让我体会中国传统节日春节的气氛。我很高兴地马上答应了。带好一些行李我来到了王先生家。这次感觉跟平时完全不一样。我要第一次过中国的春节。到底是什么样的呢？
大年夜我们吃了年夜饭到外面去放鞭炮。家家户户陆陆续续地放鞭炮。我一开始不敢放。王先生教我怎么放，我也抱着试试看的心情去点火。成功了！就这样我们放了一个晚上的鞭炮。
放完鞭炮就要睡觉了。我和王先生妈妈睡在一个床。她把新被子给我盖好，还关心地问我“，你不冷吗？冷了马上跟我说啊！”我听了这句话，心里想她好像我的亲妈妈一样一个人高兴地想着睡着了。
那年春节我住在王先生家里一共一个星期。那段时间我成了他们的家庭成员。一起去买菜、一起吃饭、一起睡觉。他们对我的友谊我一辈子都忘不了。这个假期我也永远忘不了。谢谢王先生家里人。