 身高五尺六寸，长得亭亭玉立的长发女孩，二十五年前的童年包含了许多的特别滋味。
童年是每个人的必经路程，我个人觉得我的童年是我对人生最有启示的成长历程。生长在单亲家庭的我，在母亲伟大的母爱抚养长大。小时候，家里很贫穷，只靠妈妈一人养活我们四兄弟姐妹。妈妈因为经济上的问题无法供养姐姐，只好硬下心肠把姐姐放在外婆家看管。自然而然的我这二姐便负起了照顾弟妹的责任了。
从我七岁开始，除了上学以外，回到家里还要帮妈妈煮饭、洗衣和照顾幼小的弟妹。妈妈不在时，我可说是妈妈的得力助手呢！小小年纪的我还会将家里所发生的一切报告让妈妈知道呢！家里一有什么事情我便是第一位通知妈妈的。
由于妈妈经常出外工作，留下我们三个小孩。邻居们不但没有同情心，更不时阻止我们玩乐的活动，一旦发现我们出去与其它小朋友玩耍加以体罚。看见幼小的弟妹被人欺负，我这做二姐的有时也会帮他们出头，然而也遭到被打、被骂的命运。妈回来时，看见我们三人手脚青一块红一块的，便略知一二了，妈看在眼里痛在心里！
年纪小小的我在邻居的冷言冷语中长大，直接磨练了我的独立和坚强的心志！成长过程中也有快乐的时候和弟妹的感情在这过程是很好的，我们相亲相爱的，真羡及旁人。
童年的成长带给我一个对人生很大的启示：那就是，无论身在什么样的环境，别人怎样地对待都好，我们都能从中坚强地站起来，从中学习人生宝贵的一课！