 
我的爸爸妈妈：
我给您们几乎没写过信，这次才写信，觉得很不好意思。大家都说，我的性格跟爸爸一模一样。爸爸，您不太表现您的感情。您总是一个严格的父亲。我很少听过您的亲密的话。可是我在中国留学的时候，您寄信给我。收到那封信，我非常高兴。您在那封信里面写的内容露出了您对我的深深的爱。可是，我终于没给你写回信。因为我还是觉得不好意思，不想说我的真心话。现在我有一点儿后悔。
我对妈妈也有很多想说的话。可是到现在，什么事情都没有坦率地说过。妈妈，您往往埋怨我说，别的家庭妈妈和女儿的关系多么亲密，却我对您一直保留着距离。听这些话，我心里很痛。虽然我也知道不应该这样对待您，可是，对我来说，这是我的很难改变的性格。
养成这种性格的原因也许是我的姐姐。姐姐从小时候一直身体不好，总是需要妈妈的照顾。所以我下了决心，我绝对不要给父母添麻烦，什么事情都得要我自己办。
这样一来，我形成了独立性格。有的时候，我也很想依靠你们，可是我每次抑制了自己。
爸爸，妈妈！我从来没说过很简单的话，现在我想说，‘我爱你们，爸爸，妈妈！’虽然您们不能看到这封信，可是我希望您们知道我的真心。
此致敬礼{CC致此
敬礼
}                       2001年5月12号
可爱的女儿，