 
亲爱的爸爸，妈妈：
上星期天我收到了你们的信。我很高兴。
现在我的生活好得很，你们不要担心。我今年四月到北京，上个学期我在上海。上海是很大、很发达的城市，我很吃惊。北京也发达的城市。
名胜古迹来说，北京比上海多。上海不能比北京。在北京有故宫和天安门，很有名的。大部分韩国人也知道吧。故宫很美丽也很雄伟。
爸爸妈妈也看到电视里吧。我呢，直接看呀！太高兴了。如果有机会的话，你们一定来北京看故宫。
我来中国也经半年了。身体，学习，环境，朋友一切都好。我来中国以后交了很多外国朋友。中国，日本，英国等等，我的同屋是日本人。他今年二十二了，东京人。他的性格好。
我们常常一起去电影院，看上去他是电影迷。其实我不太喜欢看电影，我喜欢看足球，打网球。可是他呢，他不喜欢运动。可是你们放心吧，我们的关系很好。
我还有一个朋友。他是中国人。他毕业于上海交通大学，今年二十三岁。他以前是记者，现在没有工作。其实他准备日本留学，因为他学习日语。可是他的日语水平并不高。
但是他每天学习跟我的同屋。我觉得几个月以后他的日语水平应该提高。
我对北京感兴趣。我的生活很好。
那么，再见。
下次我再给你们写信。
祝你们健康！
2001年5月12日