 快乐家庭旅游公司总裁：
我叫，现年21岁，是个女生。我刚从新加坡国立大学中文系毕业。我在报纸上看到贵公司招聘人员的启事。本人对公司所要聘请的导游职位十分有兴趣，因此决定写这封求职信来申请这份工作。
贵公司是个家喻户晓的旅游公司，在新加坡开了不少分行。本人对导游这一行深感兴趣。我的表达能力较强，参加了不少辩论会和许多国立大学所举办的论坛，曾经在一个辩论会中被评为“最佳辩论员”。在新加坡国立大学中文系，成绩骄人，并好几次荣获国大所颁发的“中文系成绩最佳奖”。除此之外我也在HSK（汉水平考试――高等）中获得了11级。我的特长在于自己敢于发言而且对亚洲国家以及他们的地理位置有很大的认识。我曾在中国居住过两年，游过中国不少大城市，例如：北京、上海等，对中国的文化也大有了解。本人双语精通，曾在大学里上过进修双语的课程，也在高中修了双文化课程。
尽管我对导游这一行并没有多少经验，但我相信通过自己对导游这一行的浓厚兴趣，我一定能把任务做好。
我已在后边附上自己的大学文凭以及一些个人资料。如果有任何问题，请打本人手机，91177889或寄信到30号人民路。我希望本公司会接受我。谢谢。
此致。
敬礼
上
2005年9月17日