 
亲爱的爸爸、妈妈
最近天气比较热。好像已经过了春天。爸爸，妈妈！我是，你们可爱的女儿。但是这几天因为我的行为你们很难过吧，真不好意思。因为爸爸的失业，我们家的经济不太好。不过我还是孩子，要做的事情，要买的东西，要去的地方等等很多。但是这不能随便做。我知道爸爸的心比我的更痛苦。前几天，我回家的时间比较晚，爸爸生气了。这是当然的。。但是反而我对爸爸发脾气。我这样说，
“到底我犯了错误什么？我一点也不能懂爸爸的意思。”现在再想那时的事，我突然脸红了。。还有，我没说“对不起。。”我没想到这句话那么难说。爸爸！现在我趁这个机会，我向您道歉：真抱歉，那时候，我不好，。请原谅我。。我还是您的女儿嘛！
其实我不是对您生气，而是对自己生气。还有妈妈太辛苦了，但是我，甚至爸爸也不能帮妈妈的忙。知道我的心吗？
妈妈！虽然现在很难过，但是您忍耐一下。我一定会成功。以后也比以前更努力学习。这句话，我要给爸妈的保证。
时间过得很快。总有一天，在我的家也会出现幸福。其实现在也很幸福吧，都很健康。
爸爸，妈妈！我以后再写信。
今天到这儿吧。
知道吗？您们的女儿爱着爸爸妈妈多么深…
保重身体
2001年5月12日
 敬上