 
亲爱的爸爸，妈妈:
你们好！今天，这样叫你们，其实对我来说，有怪怪的感觉。因为我现在连一次也没写给你们信。这封信是我一生中第一次给你们的吧？
坦白地说，我以前好几次试过给你们写信，尤其是每逢父母节，我的朋友们都给自己的父母写信，我也试过。但是每次把那封信不能给你们。知道是为什么吗？那是因为我们的关系如朋友般太亲近。
爸爸、妈妈！你们是我一生中最亲近的、最可贵的朋友啊！所以平时我很难表达这种感觉，很难说出来“感谢”这一句话。但是我的心中，比谁都强的热爱。而且我每天向你们心里说感谢。不过我不担心。虽然我说不出口这样的话，你们肯定知道我的心吧！因为你们在世界上最了解我，把我心里所想的一切也都知道。
爸爸、妈妈，我现在4年级了，快要毕业了！而且我毕业后，就离开家，去异国学习。所以最近我有点紧张、担心。但是每次烦闷的时候，我不知不觉地想起来你们说的那句话，“这全都是你家。”这是我小时候你们送给我一张世界地图，然后指着那张地图说的。我还清楚地记得。
爸爸、妈妈，有你们在我心里，我总是能向我的目标迈进。今天我第一次向你们说，“爸爸，妈妈！我非常感谢你们！”
祝你们永远健康。
5月12日
你们的女儿