 对我影响最大的人就是我的丈夫。我的丈夫在北京日本人学校工作。他是老师。他的工作很忙，天天七点上班，晚上9点左右回家。回家以后才能吃晚饭。而且回家以后也有工作。他是中学二年级的班主任，而且教课。所以天天在家备第二天的课。他是很能吃苦的人。
我们有四个孩子，老大和老二已经上学了，老大是女孩，十岁了，上5年级了。老二是男孩八岁了，上三3年级了。老三和老四他们俩是双胞胎，他们每天去北海幼儿园。他们愿意去幼儿园。他们很聪明，上幼儿园还不到两年，用汉语会话没问题了。
我们1993年4月份来北京的。来北京的那一年一月底，我的丈夫突然告诉我四月份我家人都去北京的事。在日本情况是，去国外的学校的老师有考试。考上的人才能去国外工作。我丈夫很努力学习，所以考上了。考上了以后突然告诉我。所以那一天我很吃惊，因为那个时候，我了解不中国的情况而且一句话也不会说。1993年4月份来北京以后，我慢慢地开始学汉语了。现在我也很忙。因为天天学汉语。对我来说越学越难。开始学汉语还不到两年，而且我的事太多了。一会儿去值班，一会儿参加宴会，一会儿看看孩子劝他们做作业等等。但是天天学汉语了，所以现在用汉语跟中国人会话没问题了。现在很喜欢学汉语，如果没有见到过我的丈夫，我不可能来北京。他带我和孩子们来北京，而且他很认真努力工作人，所以我也能来北京，能开始学汉语了。对我来说，学语言很有意思，能了解中国的文化、教育等等，能比较中国和日本的文化。
现在我很感谢我丈夫。