 在我的记忆里，童年是最美的回忆。我们十三个兄弟姐妹中，我排行第五，我有2个哥哥和2个姐姐，他们都很疼我的。我们又友弟恭，相处得十分和睦，这主要是父亲教导有方。父亲是在中国出生的，当过教师，对我们的管教十分严格，可能是由于受父亲的影响，从小我便喜欢看书。父亲是学识渊博的秀才，每天晚上，我们坐在凉台上，总是围在父亲身边，听故事人生道理。我们家里较贫苦的，不像其他有钱人家，学校一放假，便去旅行、游玩，甚至出国旅游。这些富佬们的玩艺儿我可完全不沾边。
父挺爱我的，可能由于我和他的肤色同样的褐黑色的缘故吧！上小学时，父有时用单车载我上学，记得有一次我患感冒，头有点晕，心想在家偷懒一天不上学，可父亲摸了摸我的头额说：“上学吧！孩子，一个人要有坚强的意志和信心，去和困难作斗争，小小的病算的了什么，要出人头地，要做一个龙的传人是必须做人所不能做的事。”父亲的话在我心中留下了深深的烙印，那时虽然还不懂什么叫苦中苦，人上人，什么天降大任于斯人也，必将……，可在我小小的心灵深处已对父亲的话而感到佩服，将来做一个对国家、对社会有用的人，这是我在童年时对自己许下的诺言。
我不羡他人有一个冬暖夏凉的大家庭。也不嫉妒他人有一个有钱的爸爸。对我来说，我的童年是世界上最美最好的童年，因为我曾经拥有一个值得我骄傲的爸爸！
青风秋雨，人生易老。头发越来越少，可对童年的回忆却越来越浓！