 
亲爱的爸爸，妈妈，你们好！
我好久没有给你们写信，因为我最近学习比较忙，作业也很多，还得准备考试呢。你们在那边怎么样了？身体好吗？工作顺利吗？我在这里一切都很好，身体也很好，我现在已经三年级了，今年秋天快上四年级了。不知不觉快要毕业了。真没想到时间过得这么快。三年级我选了经贸方向的课，学习关于国际的经贸情况也顺便了解一下中国的经济贸易情况。现在北京已经春天了，天气天天都不错，不冷也不热，正好我们可以出去玩儿，我也开始去运动运动。天天下午跟朋友们打排球或打篮球。我在这儿生活很愉快，朋友多得很，各个国家都有，好玩极了。爸，妈，我已经一年半了没有回家，我真想念你们。我恨不得立刻就飞到家跟你们在一起。我希望你们日子过得好，多多保重身体，工作也得休息休息，有时间就去旅游吧。对了，弟弟呢，他学习怎么样了？快要上大学了吧？好久没有跟他聊聊天儿。以前我们俩每天晚上是一定有说可说的，你们知道吗，虽然他比我小五岁，但我觉得他可以当我的朋友，如果我有什么问题，我也可以跟他谈谈话，我真的想念他。
好吧，我先写到这儿吧，希望你们有空的话给我回信，我以后还会再给你们写信。
祝你们身体健康，工作顺利。
爱，