 
首先我很赞成它的说法。“父母是孩子的第一任老师”而且我还认为“父母是孩子永远的老师”。
就拿我个人来举例，我的很多爱好，兴趣都很像我父母。比如喜欢的颜色，喜欢吃的东西，喜欢看的节目有时还一样！除了这些以外我平时很喜欢说话，非常喜欢与不同国家的人交流而且我周围的人也常常跟我说我很善于与不同国家人交流。这就要感谢我的父母了。我父母很好客，我记得小时候天天放学回到家里，妈妈和她的朋友聊得正开心，有时候妈妈还叫我坐在旁边听她们讲话。说从小就要多听各种不同人的意见和想法。这样我就不会抱有单一的想法，可以听取别人的意见。而且我父母每年都会带我去国外走一走。让我知道世界上还有在这种不同环境下生活的人。
我非常感谢我的父母。就是因为从小他们带着我多走了走世界。所以我刚来到中国时也入乡随俗，马上习惯了这边的生活。因为我外向的性格还交了很多好朋友。我真的觉得孩子是看着父母长大的。从小父母教育得好，孩子自然而然也会生活得好。当然这不是对所有人，但大部分的孩子习惯还是父母传下来的，我还记得中国有一首歌词说“有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像棵草”。正如这歌词一样，从小有父母的爱，教育的孩子就是不一样，有父母正确的指导，孩子一定会好。