 我三年前来到中国了。我来中国之前没学汉语。因此，我刚到北京机场以后，发生了一件可笑的事情，这是什么你们知道吗？我告诉您吧，我很想去卫生间，可是，我不知道该怎么说，如果我会英语的话那没问题了，因为在机场工作的人也都会英语，可是，只有我一个也不会英语也不会汉语，我很难堪，手足无措我想了半天才想出了一个好办法，我在机场徘徊了好几次，我终于见到了韩国人，那个韩国人告诉我了卫生间在哪里。我认为学习汉语的时候最苦的有以下3个方面。
第一没和不的用法，我总是说错没和不，比如说我不去和我没去是不一样的。
第二汉语有五个声调，还有拼音是一样的，可是声调不同，这真是令人糊涂。
第三，汉语的语法，这是对我来说学习汉语的时候最苦的就是汉语语法。对西方人来说语法的问题并不难，因为他们本国学的国语和汉语的语法是大部分一致的。可是，对韩国人来说，这是最难的了，我们的语言和汉语是风马牛不相及。
我认为学汉语的时候有趣的事情够多了。比如说，我和中国朋友聊天儿的时候，我说的话他都听得懂，他说的话我都听得懂的时候，我高兴得直跳。即使他们说的话，我不太明白也没大关系。因为如果我说的他们不太明白的话，那么我可以画一画，或者，手势和我的动作来说明，这样的时候他们可以猜一猜，他们猜了半天，一定会猜出来的，这时我也不由得高兴。
我是以前一种外语也不会，可是，现在已经学会了汉语，我很满意，中国俗话说“不经一事，不长一智”。