 
我本身是反对男女分班，其中的原因有好几个。
第一：我是名来自男女混合式教育的学校。我也很喜欢这种做法，因为，可以见识到更多不同种类的人和事物。一个混合学校中，学生会有法子更好地与他人相处。而如果是单性学校的话，他们的视野也会受到一些限制。
第二个原因是：现在社会上，所有的地方的任何工作，都需要我们与他人有来往。如果一个学生来自一个单性学校的话，来到社会上与他人接触时，他们可能会觉得不自在，也不大能够与他人沟通。而来自男女混合式教育的学校的学生就不一样了，他们从小就有了如何应付一些和他人有关的一些问题。到了社会上，他们自然而然就知道如何应付这一些问题。
第三个原因是：我想家长反对男女混在一起是因为害怕子女会早恋。这一点，我赞同，因为在这个时期，孩子们正是情窦初开之时，所以会对异性有兴趣。但是，如果子女能够兼顾好学业，这不一定行不通。感情中的失败，可能将是生活中的一个学习吧！
第四个原因是：男女混合在一班能够让孩子有较广的视野。这是因为，男女本来就是不同的，当他们混在一起时，彼此就会知道得更多一些，如：知识，兴趣等。他们之间有着很多不同之处。在一个班内，他们就会了解得更多一些。
第五个原因是：我们现在处于二十一世纪，那种男女分班的看法可以说是过时了。现在的人，应该有着一个开放的心。一切由命运来按排。如果说男女分班就不会发生那些感情问题的话，这就说不过去了。这个世界上，有一半是男性，而另一半是女性，我们每天都一定会遇到他人的，所以，我认为家长的担忧是不成立的。
因此，总的来说，我十分地反对男女分班的这种做法。