 今天是母亲逝世两周年的忌日。想起母亲，我眼眶的泪忍不住又溢出来了。我爱她甚于自己。
母亲虽然是个目不识丁的劳动妇女，但她那富正义感、爱憎分明、乐于助人的性格，一直是我学习的目标。
小时候，我生长在澳门。那是一个被誉为“东方蒙地卡罗”的小城市，赌馆林立；除了游客进赌场豪赌外，本地很多赌徒也是趋之若鹜；因赌输而自杀，卖儿卖女的悲剧，屡见不鲜。所以，母亲经常教导我们不能赌博。
记得有一天，母亲的工友――琴姑带着她一对儿女来到我家，她哭着恳求我的母亲替她照顾两个孩子。因为她害怕在她进医院治疗肺病的时候，她那好赌成性的丈夫，会乘机把孩子卖掉，而她的肺病也是因她丈夫好赌而气出来的。
母亲看她可怜，毫不犹豫地答应了。谁料，半个月后，琴姑在医院撒手尘寰，而她的丈夫真的跑来要把孩子领回去。我母亲知道他用心不良，坚决拒绝，还苦口婆心地规劝琴姑的丈夫戒睹。并答应帮助他照顾孩子……几经努力，母亲终于把琴姑的丈夫引回正途。
我为母亲的成功而自豪，暗暗立下决心，要以母亲为榜样。
现在，我是一个母亲，也是一个职业妇女。虽然工作与家务相当多，但我仍然抽出时间去做义工，把母亲助人为乐的精神，延续下去。这是我对亡母最好的一份奉献。