 心理学家们认为：人的一生中的品性发展是随着周围的环境和身边的人而发展的，不管是刚刚出生的婴儿还是已过花季的少年。父母是每个人生命中最重要也是接触最多的人，所以我认为每个孩子的第一任老师理所当然的也是他们了。
父母从孩子刚刚出生，就直接地从行为观念上影响着他们的孩子。比如说，外向的父母就会和自己的孩子进行情感、语言上的交流，而且他们的关系也会因此变得比较和睦。生长在这样环境下的孩子，无论是心理还是身理上都比那些生活在内向父母家庭里的孩子健康。同样的，这些健康心理的孩子长大后有了自己的家庭和孩子时，也会延续自己父母对自己的教育方式去教育自己的孩子。又比如说，一个年幼的小孩看着自己的父母在公共场合中随地乱扔垃圾，这个小孩也会学着他的父母的样子随地扔垃圾。
当然，如果父母从小就对自己的孩子大声喊骂或者是动不动就打孩子，这样这些孩子就会对任何事情都产生恐惧，甚至对应该做的事情也怕挨打而不敢勇敢去做。所以，父母应该根据事情的对错来适当地对孩子进行奖励或批评，这样一来，对孩子的成长是有很大帮助，而且孩子也会从中得到益处。
所以说，虎父无犬子就是这个原因。父母怎么样教育孩子，孩子就会成为什么样的人。因此，父母是孩子的第一任老师。