 我是一个从事电脑行业的技术员。除了白天的工作外，晚上我还在一家夜校里担任教师的工作。我教的科目当然就是我的老本行――“电脑程序的应用”。这是我的兴趣，也是我进入电脑行业的一块踏板。到目前为止，我认为对我影响最大的那个人，就是扶我踩上这块踏板的那位先生。
他是我中学时期的电脑科老师。他戴一副金边眼镜，双目有神，衣着整齐，给人一种充满信心的感觉。他只有二十八岁左右，但头上已长出不少的白头发，这就是他拥有一个精明灵活的脑袋的代价吧！在我上大学的时候，他已转投一家电脑公司工作，我们俩有几年没有见面。偶然有一次在街上遇见他，他问我是否有兴趣教一些电脑培训课程。我一口便答应他，因为电脑是我大学的主修科，多找一个机会实践是求之不得的。
未想到，教电脑培训班是那么的吃力，不仅电脑知识的应用，连培训的手法也有它独特的一套。对于我这个对培训一无所知的小子，他竟细心教导，给我看许多电脑杂志。遇到有不明白的问题，他又给我详细解释，我仿佛重回学校似的再次上他的课。他的课总是那么的生动，深入浅出，使我的难题都一一解决，就这样，我从事电脑培训工作已连续四年之久。
毕业后，能够进入电脑公司工作，也有一点是他的原因，所以对我来说，他就我事业上对我影响最大的人。