 最近，我们在电视里经常看到有关“代沟”的节目。但代沟的现象不只是电视上的问题，而是我们生活中的问题。每个人都有自己的父母或者子女。不同时代的人生活在一起，发生代沟的问题是很自然的。那么，我们怎样解决代沟的问题才好呢？
首先，对父母来说，父母努力了解孩子。也就是说，父母应该在子女的立场想一想孩子的意见。很多父母太不尊重孩子的看法，甚至看不起他们。但是，父母应该知道孩子也有自己的想法，自己的主见。如果父母尊重孩子的看法，而且给他们有点儿自由的话，代沟问题并不是难以解决的问题。
然后，对孩子来说，他们应该尊敬父母，考虑考虑父母的意见。难道父母希望孩子走错路吗？每个父母都爱自己的孩子。因此，父母希望自己的孩子将来做好事，成为好人。子女应该理解这样父母的心情。这样的话，子女跟父母交流不是困难的事。
最后，从社会上来看，为了解决代沟的问题，除了父母和子女的努力以外，还需要能帮助他们的社会制度。比如说，增加父母和子女谈话的节目。在学校，老师们使父母多参加有关子女的活动等等。
整体来看，解决代沟问题并不是难的。只要父母和子女努力互相了解，互相爱，代沟的问题就会慢慢解决的。总之，对我们来说，最重要的，最需要的是――“爱”这个字。