 
中国的学校现在开始掀起男女分班的潮流，单一性别学校的数目也在增长，许多家长认为这样能避免学生早恋，可是他们却没有意识到男女之间的交流是必须的。
自古以来，社会对女性束缚就比男性的多。人们认为一个女人只能是一个依靠丈夫的家庭妇女。这种观点，造成了一个不平等的现象：男生的知识面比女生广而女生的知识却不及男生。如果在教养上也同样有这样的分格线，那么这个社会将会更不平等，因为男孩与女孩结触到的事物必定是有差别的。
家长们认为男女分班便能避免早恋，其实并非如此。一个人的本性就是顺其自然，若有意的将男女分开，那就会导致不良的后果。有些孩子便会更认真去引起对方的注意，造成更大的麻烦。
男女之间并不只是谈情说爱。男女生也能最好的朋友。在每一个人的生活里，友谊是不可缺乏的，无论是同性的朋友或是异性的朋友都能帮助一个孩子心灵成长。相反，当一个孩子少了与异性的接触，那么可以说，他的发育是不完整的。一个人在社会上总有一天会爱上另一个人。如果从小就不让孩子表达他的心意，那到了因该大方面对比此时，他就会信心或胆量去完成他的心愿。等到那个时候，这孩子的父母不就是毁了他的终身大事了吗？
男女生的交际是不可避免也不能避免的。所谓的避免早恋只是家长的一个借口。没有一个人能够夺走另一个人的幸福。