 
在看待这个问题时，我赞成被采访的学者反对男女分班的观点，与此同时，我确实也能理解父母亲对孩子和异性同班的顾虑。
在这个发育年龄，大多数的学生都正在渐渐成长，难免也会对异性产生好奇，想去进一步了解他们，这是正常的反应。尤其是处于发育年龄的学生，因为开始与父母疏远加上媒体和周围的朋友的影响，开始对异性产生好感以及对爱产生幻想。这种幻想往往是不切实际的，它会让学生为爱不顾一切的牺牲，因为这些学生都会想要模仿电视剧里看到的男女主角，拥有一段伟大的爱情。可惜，现实是残酷的。往往，这些所谓的“早恋”只会影响学生的学业，导致学生无心上学而这些“早恋”通常都会不了了之，让双方流泪心痛罢了。所以，家长的顾虑并非杞人忧天。如果中学可以进行男女分班，那便可减少男女学生接触和产生“早恋”，那学生也能全心全意地将精力集中在学业方面，因为学生首要的任务也就是顾好自己的学业。
但是，如果这些中学将学生男女分班，这其实对学生的成长和心理状况是不健康的。因为如果这些学生从小就和异性分开，那他们就会对异性产生陌生感。长大后，他们对异性毫无了解，也就不容易和异性相处。这会造成他们对异性有恐惧，将来也无法和正常人一样拍拖结婚，因为他们在心理上已经无法接受异性和对异性产生恐惧感了。
由此可见，男女分班或同班都有各自的利与弊。以我之见，中学应该让男女学生同班但与此同时，老师也应该经常鼓励学生与异性同学交朋友但不要“早恋”，因为他们年纪尚轻，应该等到将来长大成熟有主见时，才去寻找自己的另一半。