 中国是世界上人口最多的一个国家，其中农民占全国人口的四分之三左右。同时又是农业大国，其中农作物对中国人来说很重要，随着我国科学的发展，在农作物生长过程中，使用化肥和农药，产量就大大地提高了，但农作物会受到不同程度的化学污染，吃了会有害于人的健康。如果不用化肥和农药，农作物的产量又会大大降低，而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。
而通常人们把用未经污染的农产品加工的食品叫做“绿色食品”。我觉得我们应该先来解决饥饿问题，饥饿是第一为什么呢？因为第一全世界还有许多人连温饱问题都没有解决，还谈什么“绿色食品”；第二“绿色食品”的价格有些普通的老百姓天天吃“绿色食品”他们的经济上很难接受。第三“绿色食品”虽然它没有使用过化肥和农药，吃了对人没有任何的伤害，对人的健康有益，对我的儿童发育有益但你也要想想中国有十三亿人，人人都能天天吃“绿色食品”吗？它能满足他们吗？所以我们先解决温饱问题吧！
话说回来，“绿色食品”和“饥饿”都很重要，要想搞好“绿色食品”提高人们的生活水平，先把温饱问题解决之后，慢慢提高人们对“绿色食品”的意识让我们大家一起来提高“绿色食品”的意识让我们大家一起努力建设好我们祖国的家园，为我们明天的希望定下一个坚定的目标，更好地发展农业。