 对孩子，父母是必要的存在。因为孩子还没有各种各样的能力，所以需要父母的帮助。这个帮助对孩子有好处，所以能说“父母是孩子的第一任老师。
可是，有的时候父母的行为对孩子有不好的影响。比如说，如果父母打别人的时候，孩子看这样的情况，孩子认为我也可以打别人。给孩子这样影响的父母也是孩子的第一任老师吗？
这种时候，日本有一个词语，叫“反面教师”。这个词的意思是不模仿别人的不好行为。孩子常常模仿别人，特别是父母，父母的说法、行动是孩子的说法、行动。
如此这样，不管父母的行动好不好，父母是孩子的老师。我觉得，对孩子，母亲的存在有很大影响。中国古代有非常有名的故事，是所谓“孟母三迁”。中国古代有一个思想家，叫孟子。他小的时候，从母亲受到了很多影响。“孟母三迁”是有关孟子的故事。为了孟子的教育，他的母亲搬家了三次。搬家的地方各有意义。后来孟子因这样的教育而成为中国古代中最有名的思想家之一。
除了这个故事以外，关于孟子的母亲有很多故事，比如“孟母断机之教”。反正对孟子他的母亲是他的第一任老师。
孩子在生活上接触很多人，又受到他们的影响。可是孩子的基本的看法是父母建立的。长大以后，父母还是孩子的老师。