 代沟，是近几十年来困扰家庭的问题之一，而这个问题在这以前似乎没听说过，我的意思是在我们祖先的那个时代，或许也有吧，只是问题没有像现在这样浮出表面。
谈起代沟，就要涉及时间观念，而在当今这个世界向全球化发展的时代，社会每个层面都在以最快的步伐追赶时尚潮流。而最能溶入这个潮流的往往是朝气蓬勃的年青人，他们都以自己是这个时代的宠儿为荣；但在另一方面呢，家里的长辈却不这么想，在他们的思想意识里，传统优秀的文化是应该保持的，朴实谆厚的生活风格是应该保持的，这就形成了两代之间的代沟。
但一家人是在一个屋檐下过日子的，总不能天天闹意见、起纷争。依我看，这要双方找到解决的办法。首先，也许是年轻人要在一定尺度上作出让步，因为长者的观点是有道理的，他们经历过人生大半的日子，对事情的观点都会以过来人的经验进行判断， 而且优良的传统证实了中华民族存在于世界而可以生存并以高尚人格取得成绩而取得世人认可的依据。但另一方面，老年人也要放眼看世界世界正在进步，要适应潮流，配合时代的步伐，对年青人所作不违犯道德准则的事都不要加以严厉干涉。这样，或许对于消除代沟有一些帮助。好了，我只有这一点点建议。希望能有所帮助。