 
“你的志愿是什么？”
“当一名伟大的教师！”
每当长辈们问及我的志愿时，我都会毫不迟疑地这么回答。小时候只当那是一份很有“威严”的工作，但渐渐地，她影响了我，使我对这份职业的尊崇，慢慢发展成不变的执着。
陈振华老师，有着五短身材，纯华族的五官，眼睛看人时不怒而威，笑起来却又让人感觉无比温柔。她是我的小学老师，现在已大约七十多岁了，但慈祥的脸似乎让她看来仍那么美丽。她也许并不晓得，但这些年她说的话，做的事，对我都起着很大的作用。
小学二年级时，她是我的班主任。当时我家境不富裕。休息时间，大家买了点心零食吃，只有我躲在教室。一天，当我低着头在忍着肚子饿的痛苦时，耳边响起了她的声音：“怎么一个人坐这儿？”知道了我的情况后，她笑着带我到她的办公室，给了我她带到学校吃的面包。从那天起，她天天都多带一片面包来给我，对我感激的“谢谢”只微微一笑。
接下来的几年，她都以最大的耐心，最大的包容来指导我。她事事以身作则，为学生树立了典型好教师的模范。
在父亲开始给我零用钱的那一天，我开心地买了一块饼干，送到她面前说：“老师，请你吃！”她以那一贯的微笑，接受了那块饼干。我高兴极了。接着，她说：“你现在有了钱，每天用剩的为什么不存起来呢？”从那天起，我一天一天地存下了零用钱，到了一个数目后，她帮我在银行开了一个户头。我终于有“自己的钱”了！
当我正式成为教师时，她语重心长地对我说：“下一代就靠你了。记住，别做对不起自己，对不起别人的事。”
这句话，使我能以最强的信念，走过了这一段教学生涯。