 
我想所谓的“代沟”问题，对我们每一年轻人来说都应该不是什么陌生的问题。最近，我就碰到了这个问题。事情是这样的：
我的妈妈从中国北京来探望我以及我的家人，这是她第一次来墨尔本。尽管我妈过去见过我的“老外”丈夫的面儿了，但这次来她是和我们一起住，所以情况就有些不同了。
实际上我们在我妈来这里以前已经分析过，我们会遇到这种“代沟”的问题，我们也确实做了很多的思想上的准备，认为一般来说应该不会有什么大的差错。可是事与愿违，最后还是出了差错。我妈临回北京时，很不高兴。
因为我和我妈不在一起住已有二十五年之久，特别是我在澳大利亚已住了近二十年，所以养成了一种遇事自己做决定、从来不和别人商量的习惯。就因为这我妈就很看不惯，她时常说我不应该这、不应该那，这让我感到很不习惯。因此有一天，我就直言不讳地告诉她，我很不舒服，因为她没完没了地批评我特别是当着我的丈夫和儿子。我想这种直言不讳的谈话方式是我妈很不习惯的，她当时没说什么就默默地去了楼下。结果就因为这她连晚饭也没有吃就睡了。第二天，她还是很不高兴。我想本来是一点小事，让她老人家如此的不高兴真是没有必要，所以我拿了点甜点到了楼下向她道歉，并解释了我为什么会“变得这样”。她当时说得很很难听，“我觉得我根本就不了解你！”