 在有农作物的生长过程中，如果使用化肥和农药，产量就会大大提高，但农作物会受到不同程度的化学污染，吃了会有害于人的健康，如果不用化肥和农药，农作物产量大大降低，而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。这样会出现一个问题：一个是不挨饿，另一个是叫做绿色食品――未经污染的农产品？
世界上有几亿人缺少粮食而挨饿，如果不想挨饿，应该使用化肥和农药，因为到了秋收的时候，可以获得更多的粮食，就不用挨饿了。但是如果过多使用化肥，不仅有害健康，而且土地会受化学污染。因此，用化肥之前，应该想好怎样改良这个土地。
这样，又有了一个叫“绿色食品”。“绿色食品的好处在于未经污染，对人体没有害处所以也有人喜欢绿色食品。但绿色食品有一个致命的缺点，产量很少。产量过少导致产生挨饿的人群。所以，这个方案也只能在发达国家使用。
不挨饿与绿色食品，如果把人权放在首位来看，不挨饿肯定是最好的；如果把健康放首位，绿色食品显然是很好的。但是绿色食品花费很少，显然农民们可以节约钱财；回来的报酬很多。但是使用化学药品来做农作物，花钱比绿色食品多，在经济性不如绿色食品。
总之，绿色食品与不挨饿中，看一下情况如何，然后做出明确的答案是对的。
（）