 
"安乐死"的问题，最近引起社会人士广泛的关注。在世界各地，很多学者都积极参加讨论，就这个问题发表意见。在讨论"安乐死"是否可取之前，我们先要对"安乐死"一词给出定义。药物令某人身亡。P}大家首先要考虑，"安乐死"应在何种情况下才可进行。通常，一个人如身患重病，特别是得了一些不治之症，那个人的生存意念可能已是很小，而且可能并不能受得住疾病痛苦的煎熬，让他继续受苦可能对这个病人并无好处。此外，他的家人也同样要长期为病人的健康担心还要花时间去照顾他。故此，如能让这个垂死的病人安祥地离开这个世界，相信绝大多数人也不会觉得不能接受。 
由此可见，我们必须肯定病者是受到疾病的折磨，早些离开世上是他本人及其家人共同的意愿，在此情况下，由医护人员用药物尽早结束病人的生命的"安乐死"安排是可以考虑]的。否则，胡乱的进行"安乐死"，便是不尊重当事人的生存权利及未有理会他的家人及朋友的感受。
故此，我认为政府当局应就"安乐死"定下规则，或是立法规定在何种情况下可以进行"安乐死"，并明确列出执行"安乐死"的医护人员要遵守的规则。若没有严格的管制，"安乐死"便可能被滥用，那便等于鼓励合法杀人，这是大众不愿见到的情况。