 
亲爱的父亲和母亲：
爸爸，妈妈，你们好吗？很长时间没有给你们写信，我不知道应该写什么。请愿谅我吧。
我来北京差不多四年了。刚来的时候，一点儿也听不懂汉语，连“你好”也听不懂。没有你们，没有朋友，而且我一个人住，所以每天一个人去四处看看北京的情况。生活上也有点儿困难。比如说，有的时候没有事先通知停水、停电。可是我的周围的人都是中国人，我还不会说汉语，所以只能看看他们做什么跟着他们。可是，随着时间的推移，我也越来越习惯了。有了朋友，我跟他们互相帮助，虽然学习难，但我过得非常有意义。所以一直没有什么特别大的问题。可是，我也有了一些麻烦。这几年来，我一直没有生病，每年冬天流行什么感冒，我只照顾别人。可是，这次可能是我肚子不好，随便吃药的原因，我突然发烧，全身红了、肿了，特别难过。我从来没有想过家爸爸妈妈。但这次我也想起了爸爸和妈妈。我每天哭，不知道怎么办？我的身体一辈子这样的话怎么办！我天天这样想，所以前天终于给你们打个电话。那时，我听爸爸和妈妈的声音，我就舒服，放心了。我想起来了，以前你们的身体不舒服的时候，我找借口，不太关心你们，我真的不孝！现在我很后悔。今天我去了看病。医生给了我打针，情况好了。
爸爸和妈妈，请你们注意身体。我在中国祝你们身体永远健康。
2001年4月15日