 
我的父母是年经的时侯去过留学的。这是我从小的时侯常常的。因为父母他们是在留学当中认识的，所以留学给他们美好的回忆。在我快要毕业大学的时侯，父母对我说“你去国外学习。这不仅仅是为了学外语，也可以得到很多经验。”当初不同意他们的意见，自己就找工作就业了。但是工作一年之后，父母又天天对我说“去留学有好处”。后来我听他们的话来中国了。刚刚到中国的时候，虽然马上有了新朋友，但是心里一直想日本朋友。好像身体是来了中国，却“心”放在日本。时间过得真快，我到中国一年了。我经历了怎么交新朋友，一个月要花多少钱怎么生活等。到现在我明白父母他们的想法了。他们俩平常不太说话，有时说得不太多，让我不能理解他们。但是他们是用心里的感觉让我学习了好多东西，他们喜欢的东西，我也喜欢。他们的想法就是我的想法。这不是他们勉强我才变得一样的。就是从小的时候跟着他们生活，有时会因为想法不一样所以吵架。但他们会利用时间解决我们之间矛盾。这是不知不觉产生的。现在我己经二十四岁了，但父母的意见、想法等还是很大地。他们的影响是给我提供解决问题的指标。父母是孩子初次见面的人。从小时侯跟着他们看他们背面长大的。所以，总之，我对“父母是孩子的第一任老师”的问题是同意的看法。而且很希望我也对自己的孩子当做第一任老师”。