 
两代人之间的代沟不可能是很容易解决的问题，也不可能是一下子就可以解决的问题。长者一定有过小时间。那时候长者也是晚辈。那时候跟自己的长者一定会有代沟。晚辈不能说：“跟上一辈之间的沟通与交流非常困难。根本没法谈。”但过几十年那晚辈一定会变长者。
为什么有代沟呢？因为这两代人根本没有跟对方谈话过，生活过。也就是说他们两代之间没有沟通。而且不想明白，了解对方的立场。两代都说对方的问题。不是我的问题。只知道Y果，不想原因。如果他们知道原因也没用。因为没有试过解决方法。连试一试也没有。所以总是会有代沟。
那怎么解决这个代沟呢？很简单。要有谈话。第一次是一定很难。但是过几次的谈话，一定会发现到自己慢慢地了解对方。过几次的谈话，过几天的谈话自己已经不是自己。已经在对方的立场来想，行动。这是很大的进步。这样一直谈话，了解对方的立场， 从对方的立场来想的话，代沟已经不是代沟了。但是大部分的都知道有谈话一定不会有代沟。但是他们觉得还是有代沟。这原因是他们只是想想而已。连一次也没有试过。说之前，一定要先试一试。如果试了谈话。那就忍耐地了解对方，想对方。知道很难。但是这样下去的话，一定不会有代沟。
204T
