 
我目前本身就读于南洋女子中学，是一所女校。在四年的中学生涯里，我在我的学校过得很开心，很愉快。所以从一个学生的角度来看，我认为男女分班这个做法没什么不好的影响。
首先，少了男生的干扰，我能够将我所有的精力放在学习上。这样一来，我就不必在男女关系这方面浪费任何时间。相反，我可以更好地利用我的时间去追求我本身的兴趣和学业。
其次，男生和女生本来在性格和兴趣上就有差别。将男女分班，可让老师更有效地针对学生的特点进行教学。比如说，男生可能比较对机械性的东西感兴趣。那老师就可以从这方面着手，来抓住男学生对课堂内容的兴趣。反过来说，女生可能比较注意细节。所以老师对待女学生时，可特地开发学生这方面的优势。
再次，学生在同性的环境里，会理所当然地感到更加自在。我认为这种不加约束的心态在学习过程中是很重要的。因为这使学生以一颗很真诚的心去探索新知识。学生若是分了班，就会很自然地消除掩护自己缺点的本能。
所以说，男女分班对学生身心方面的发展是很有益的。至于跟异性朋友的交往，可以等到高中的时候再进行混合式教育。因为到那个时候，学生随着年龄的增长也会变得更加成熟，更有分寸地处理这方面的关系。这也可为学生将来进入社会时做好准备。
总而言之，我是支持在中学时期为学生提供男女分班式的教育，因为这将会是一个更有利于学生学习的环境。