 
　　　　　　　　　　　
　每个人在生活中无论男还是女都曾遇到许多困难或挫折。他们的反应也各种各样，有的把它当作生活经验和教训，也有的躲避困难，不敢面对事实。这些我都能理解的，因为我也有过这样的经验也有过这样的反应。
　　由于我还是学生，对我来说挫折就是考试，我并不把成绩看得非常重要，但是社会上的压力、环境上的压力使我为难。想想吧，如果你生在一个每个人都有才能的环境里，而你的成绩却是最低的，那你不是也感到压力吗？还有在这个发展的社会里，工作上要的总是那些成绩比较好的，如果你的成绩不是好的，那你也会感到一种压力吧？所以对我来说，作为一个学生考试就是挫折，作为学生应该努力学习，好好考试，取得好成绩。当我遇到这些压力，我哭了，我不想上课、……但想想每个人都有自己的难事，我们应该勇敢地对付它才能强起来。
　　我认为，每个人因为遇到很多次的困难，遇到很多次的暴风雨火才能渐渐地强了起来，知道了怎样对付挫折。虽然我认为别人面对挫折唉声叹气是可以的，但太多叹气也不行，我们应该把挫折当作经验，勇敢地面对，这样才对自己、对社会有帮助。我为那些面对挫折而苦恼、害怕还有叹气的朋友加油让你们更强，加油！