 我是澳大利亚新南威尔斯第三年的大学生。今年七月份，大学放了两个星期的假期。在这两个星期里，我想帮补父母在经济上的负担，于是便到一个“跳蚤”市场里打工。我帮的是一间华人店卖唐人快餐。经营的时间从早上九点到下午六点，每个小时可赚得十二块澳元的薪水。对于一个学生来说，这可是一个可观的收入。
还记得有一个下午，有一件事情一直令我难以忘记。那天的天气非常寒冷，来跳蚤市场买东西的人都穿得厚厚的，老板店子的生意非常好，也许天气冷吧，人都比较喜欢吃热的。由于生意好了，店子垃圾相应也增多，平时只有一位头发白白、穿得朴朴素素的老伯伯在市场打扫。他是澳洲人，只见他脸上的皱纹，可见他已很老了，从他打扫清洁的行动可以看出他的身体状况还不错。在我卖食物的时候，我发现了他不停地打扫地上的垃圾，从不间断，务求让市场上的人逛街逛得开心些，他每天赚的钱只有60澳元，然而他的工作量以及时间又何止这个数目呢？他清清楚楚知道这一点，然而仍然全心全力把市场的卫生清洁做到最好。在那天，他是最后一名离开跳蚤市场的清洁工。
在那时候，在我心头里涌出一种内心的感慨。对这位无私的老伯伯的一种感慨，对他那种全心全意的奉献给予最高的敬礼，如果社会上每个人都能够向这位老伯伯学习，我们的社会将会多美好。
这个假期，我觉得我过得非常有意义。