 
看了这消息过后，心里大为一快。因为该市政府此举将能够保持市容的整洁，并帮助青少年养成良好的习惯。
无可否认，吸烟对个人健康和公众利益的影响非常之深。举个例子，由于青少年年纪尚轻，人生经验并没有告知他们吸烟有害于他们，所以，这无疑使他们容易受人的影响而吸烟。何况在这崇尚时尚潮流的时代，穿着奇装异服、口里吞云吐雾、沉迷于靡靡之音的青少年到处可见，而这种现象竟日益严重！所以，我由衷地赞赏该市政府的这项措施。
众所周知，吸烟有害健康――一个不可否认的事实。那是因为香烟内含有尼古丁的缘故。吸烟者不仅将这些“毒素”吸进肺里，更把二手烟吐出口外，继而影响了他人的健康，更为空气带来污染！吸烟者将有极大可能会患上肺癌、肺炎、心血管收缩等疾病！
我国马来西亚规定进口香烟必须于封底印上“吸烟危害健康”的字眼，并于电视广告中呼吁人民不要吸烟，以建立一个清洁、健康、拥有良好社会风气的国家。但可悲的是，理想与现实往往是背道而驰――人民漠视了一切。
我是读经济学的，所以我知道一个国家的劳动生产力有赖于国民的健康状况。试想想一个国家的劳动生产者全都是体弱多病、沉迷于吞云吐雾的一群，那他们怎样生产足够的产品以满足人类的需求呢？国家又怎能发达进步呢？吸烟不只害了自己“心灵的殿堂”――健康，也罔顾了别人的健康，更为国家带来了不少的坏处！
有些吸烟者随手乱抛烟头，不少工厂的无故失火事件多半归咎于吸烟者。这么小小的动作，却带来了严重的后果，不可不慎。