 对我影响最大的一个人是我的母亲。世界上每个人都有母亲，但我的母亲是特别对我的生活。
我的爸爸是个革命家，妈妈是做家务的好妇女。我小时，我还没进学校的时候，她对我开始教学。妈妈很耐心地教给我读书，写字。晚上常常说我国周围的邻国的故事。这时候我开始听到中国的故事。
妈妈常常说：“将来有一天，做个外文教的老师”。我十七、八岁时，我爸爸忽然死了。可怜的妈妈对我好好儿地照顾我学习上课。我高中毕业以后，继续学习曼德勒大学。我的专业是理化。我一边上课一边学习中文。
妈妈常常说：“中缅是好邻国，你们的时代继续发展中缅友谊，你应该学习中文，有机会的话，要出去当留学生到北京大学”。我很努力学习中文。晚上常常听中国来的会话录音片。这样不知不觉地我的汉语水平一天比一天提高了。
1997年，我们的曼德勒开创了曼德勒外国语大学。我也大学毕业了。妈妈说：“你的爱好是阅读外文，开始创办外国语大学，这是好机会，你学习中文与汉语，你毕业的水平优秀的话，你当大学汉语系的老师时，我就满意了。
我听妈妈的话，继续学习汉语。外国语大学毕业以后，我的汉语水平优秀，现在我是曼德勒外国语大学汉语系的一位老师。
我继续学习中文的文化，中国的历史，民族的习惯。现在我参加汉语水平考试高等也是妈妈的决定。妈妈是个伟人。我很尊敬妈妈。祝妈妈健康，万岁。
所以，可以说我的妈妈是对我影响最大的一个人。现在我好好儿地看妈妈的老辈子的好生活。
对我影响最大的一个人是我敬爱的妈妈。