 去年六月末放暑假的时候我回美国去过。我们家的安排那时候特别多。除了我母亲开自己50周岁的晚会以外，我要参加3个婚礼。从中国回家的路上的时候感到特别兴奋。到家以后不仅可以见到亲戚和朋友，而且可以跟他们玩得很疯狂！
第一个喜事就是我和我未婚夫的婚礼。虽然我参加过别人的婚礼但是没想到安排自己的是一种又辛苦又幸福的过程。我们的婚礼一点都不豪华，人少但是特别亲密。
第二个活动是我从小最好的朋友的婚礼。因为我们俩从小就是形影不离的一对所以她特意地请我当她的伴娘。帮她安排喜事特别累，不像我的婚礼这么简单。结果，她的婚礼举行的非常完美，真令人难忘。
第三个婚礼就是我哥哥的。到这个地步所有的家人都很累，而且已经花的钱不少。幸亏我哥哥的婚礼办得特别轻松。我们全家人都不用动手，也不用费很大的心准备。
不仅是最后的活动，而且是最好玩的就是我妈妈开的生日晚会。我妈妈原来的爱好是跳英国的一种传统舞蹈，所以为了她的生日她安排得特别周到。她请了一个音乐队来表演，也请了一位舞蹈老师来指导客人怎么跳这种舞。学会了以后我们都兴致勃勃去跳。妈妈的生日晚会成功了。
去年的暑假有着好玩的活动。虽然在家里玩得很累但是值得的。