 吸烟对个人健康和公众利益的影响当然很大。我先说吸烟对个人健康。以前我很正常的男人，但是我当兵的时候学了吸烟。当时我没有感觉到，因为当兵的时候我的精神很不好所以吸烟时候感觉很爽，我遇到不好的事情很容易忘记。然后这样下去以后我的身体跟以前大不一样，吃饭以后经常吸烟，然后马上吐出来这个是初步的症态。经常吸烟以后吐的次数越来越多。还有运动的时候很快喘不过气。这样的情况遇到以后我不能吸烟。
现在我又开始吸烟，因为不吸烟的日子过了很长时间，没有以前的症态。又开始以后以前的症态出现了。所以总而言之，吸烟损害了你自己的身体。再说对公众利益的影响很大。比如说如果我们买了很多烟的话烟公司的利益越来越大，这个钱是一半他们公司的，还有一半是脱的。很多人卖以后得到钱这个钱一半用社会的方面。虽然吸烟对个人来说不算好事但是对国家来说算好事。他们卖了很多烟。我已经说过一半是公司的，一半是国家的，所以国家不是生意的企业吗？但是他们需要钱。P}的用处有各个方面，所以个人方面是应该不好。反过来说国家的角度来看这种生意应该需要的，所以现在我在吸烟。这个也算爱国的一种办法。P}我的身体到什么时候能接受吸烟，我也不知道.现在我想想会