 
父母与子女之间经常发生沟通不了的问题而产生不愉快的事情。为什么呢？我这个当晚辈的来看，原因如下：以自己为中心的思考方式是最大的原因之一。长辈们都认为晚辈们都不懂事，不考虑]别人的存在，说他们没有礼貌。这样的话呢，孔子也说过。可晚辈们认为长辈们不尊重他们的想法，老强迫他们听长辈们话。这样互相不了解对方的看法而产生很多的矛盾。
那怎样解决这个艰巨的问题？我的想法如下。他们都要易地思之的态度来对待对方。按父母的看法，子女们不听话、难以管教。但，子女们都有自己的想法。无论这些想法是对的还是错的，都应该努力了解这些新的想法。长辈们年轻的时候也被父母说过了。那时他们也会跟现在他们的子女一样想的。所以父母不必认为他们的看法是完全对的。管子女要讲道理先做好模范才能说服子女们。晚辈们呢？要充分地考虑父母的意见。因为父母的忠告都是从父母的经验来的。所以很可能大多地方有道理。子女们的确缺少很深的考虑]和经验，如果把父母的话听进去的话对他们的生活会有很多帮助。
总而言之，父母和子女之间的代沟问题都在他们的身上。各自下功夫去努力了解对方的立场就不会引起那么大的矛盾的。反正父母要喜爱子女，子女要孝顺父母！