 现代生活当中，我们经常可以听见流行歌曲看电视中听到，还有在饭馆里面吃饭的时候听到，因为对人们流行歌曲很大的影响。
我认为流行歌曲好像人心一样，人的心情不好的时候，听好的歌曲就越来越好，如果听不好的歌曲，就人心情更不好，这样的时候，我可以看，一个方面好，还有一个方面不好。
首先说，第一个好的方面。好的方面是，有些人特别喜欢流行歌曲，那样的人是歌迷
比如说，我有一个好朋友。他是真正的流行歌迷，出来新的流行歌曲的时候，他马上就买那个新的流行歌曲。他只要听到歌曲就变得很好，如果发生不好的时候，也听歌曲就好了。还有，现在世界经济发展越来越快，平民的生话水平提高，随之，流行歌曲的发展也越来越快。都可以专副，是我的一个好朋友的想法P}
第二个不好方面，我不喜欢流行歌曲，为什么不喜欢流行歌曲，因为我原来不喜欢歌曲流行歌曲，旧的歌曲，新的歌曲，都不喜欢
我就喜欢运动，有的时候，可以听，但是不喜欢，再比如说，看电视，还有看我的朋友时他们自己满意，但，我觉得这只是玩的。有的时候可以听但是，生活当中还有上课时听歌曲时，怎么办？所以，我不喜欢流行歌曲，小孩子时候，一般孩子都喜欢流行歌曲。这样可以，但是，我觉得，流行歌曲不好的时候，怎么办
总之，好时好，一个好时不好，