 
200310.印度尼西亚00007150033
只要是读书人，阅读大家都可以做到的一项活动。但如何阅读，如何通过阅读从中得到效果，这就需要一定的技巧。
从我本人的经历来谈，我本来是最不爱看书的人，即使看了也是走马看花，一时记得，过后就忘了，原因也就是没有很好领会书本上所谈的东西、重点、要领在哪儿。后来因为自己从事了教育事业，必然就迫我非弄清书中所谈的要求、事例等。
我在阅读的过程中有这么个体会：比如说我看一篇短文，即从报刊杂志看的，我会将日期记好，还有作者，另外是刊登在什么刊物上。写好之后，我就开始阅读第一段，我不连续看，就这一段谈的是什么，有人名、地名、时间就先记牢。然后开始看第二段，如果再看下去没什么问题的话，我就会继续看下去，但若“途中”遇上疑问，我会重翻前面的部分，从中解除疑问。当我看完全文之后，自己会默默地自述，考考自己能讲出了多少。然后呢，我就会找自己人，如丈夫、孩子或朋友，跟他们讲述，讲到自己感到满意为止，这当然是有关故事之类的东西。但如果象这次汉语水平考试的参考资料，那就得花更多的时间，反复地看，反复地思考直到精通为止。因为象我们搞教育事业的人要给学生喝一杯水，我们当老师的就得备有一桶的水。所以阅读要有效就得反复读、反复记、不断思考，不仅如此还得通过讨论、试测才会达到良好的效果。这是我的粗浅看法，希望老师莫见笑。
（125F)