 除了学校里的老师我在家里还有一个教我怎样做人的好老师，他就是我的父亲。由于母亲工作比较忙没有时间照顾我和弟弟所以我跟父亲在一起的时间要多得多。
我父亲年龄比较大所以很喜欢孩子常在身边。我每天放学回到家里都要跟父亲汇报这一天的情况。他对我在学校的所做所为特别关心，并不是说学习要有多好而是我应该怎样处理和分析一件事。
从小爸爸就教我：“在你的一生中一定要记住给别人的要比拿的多，不能做一个自私的人。”这句话我牢记在心。我在学校里是学生会主席，每天有很多事要做。同学们常常问我为什么要为大家做这些事。我心里想就像爸爸说的一样要能为别人带来快乐也就是给自己带来快乐。
在学校要这样在家里也一样。我和爸爸是妈妈的出气桶。因为妈妈工作上的压力每天回家脾气都不太好常出在我和爸爸的头上。妈妈讲话有时很没道理但爸爸却一句怨言都没有。我问他为什么要这样做？他说：“我不会送你妈花或什么的但我的耐心和忍耐却是我给她的。不要总是责怪对方你要去理解他们。”我每天和爸爸谈话似乎都会学到些什么。现在因为长大了跟爸爸讲话时就更像朋友了，我好像什么事都能跟他说。他已成为我最知心的朋友。
我非常感谢我父亲给我的教导。我现在也总算理解他为什么对我那么严厉。他教给我的人生哲理我会永远记在心中的！