 
首先我要给老师说我也是吸烟的，所以今天我要写的这篇文章对我来说不是很简单的。我从意大利来，我国家也是刚开始进行新的规定关于在公共场所吸烟。我国几个月之前才开始公布烟对健康的坏处。实际上我们从小就知道得很清楚
烟对每个人的身体有坏处的，但是特别是十五来岁那个时候我们都认为吸烟的是一种方式表达自己的开放，自己的自由。一般那个年龄我们都想反对父母的权力，成年人在社会上的位置。结果
是从那时候开始离不开烟盒。它一直在我的包里边，象一种毒品一样厉害。吸烟的人（包括我在里边）都非常了解吸烟只会把我们送向死亡但是还离不开它。我只可以拿我自己做为一个很好的例子给您看：我象一个吸毒的人一样，烟吸完了或把包忘在什么地方时，要马上去买。肺的情况只会越来越显示出来我吸了几百支，几千支烟。我也不想说对人的眼睛烟起什么样的作用，还有环保问题。那么不文明走路时发现路旁边到处都是烟头。我吸了烟之后我身体上都有那一种很持续的味道，牙也会变颜色了。我也不想提多少次我烧了我自己的衣服。现在我国严格地公布了新规定控制在公场所吸烟。我自己不得不说这是应当做的。
一个国家首先要保护公民的建康，也要保护不吸烟的公民，但是到了那一天国家不公布吸烟是非法的，国家同时要保护吸烟的人的权利出台几个很简单的法律比如说让咖啡厅餐馆等有两个分开的地方：吸烟与不吸烟的不同的区。同时要很严格地对不听话的吸烟的罚款。