 每年每月每日都有新的流行歌曲在音乐市场上上市。有很多人特别喜欢这些流行歌曲，甚至对自己喜欢的歌星达到痴迷的程度,而有些人非常蔑视流行歌曲.这是为什么呢？我对流行歌曲的看法如下：
特别是青少年喜欢流行歌曲，痴迷于歌星的情况很多。因为他们正处于青春期。感情很丰富的时候。每当有新歌上市了，他们一定要听，学着唱歌。我觉得这些流行歌曲对于青少年来讲必不可少。因为这些歌曲使他们从繁忙的学校生活中出来散散心，清醒他们的头脑。比如，现在在中国非常红的“超级女生”，现在的青年少非常痴迷于超级女生中的“李宇春”“周笔畅”并且流行她们的歌，听她们的歌是少年们的享受。但是这样的行为也要有分寸，不能过分，否则会导致不良后果。
说起那些蔑视流行歌曲的人，我也理解他们。比如一个对唱歌，听歌方面不感兴趣的人来说一打开电视就哪都有那些歌星出来，一出家门就能听到那些流行的歌，放一两次还行，一次接一次地放，不说蔑视流行歌曲的人，连既不讨厌也不喜欢流行歌曲的人也会感到很烦。就像好吃的东西，由于你很爱吃，你每天三餐都吃这个东西，到最后你不会再吃这个东西的。
总之，喜不喜欢流行歌曲是自己的自由，只是希望人们对流行歌曲不要太疯狂地喜欢，也不要那么厌恶，蔑视。
这就是我对流行歌曲的看法。