 
童年，是在缺乏双亲的照料下度过的。我在吉隆坡出生，出生不到一年，母亲怀了第二胎，家里事务又多，实在没有办法兼顾我，母亲便把我寄托乡下外婆家。
外婆家住渔村，当时不到一岁的我，倒是丁点也不恋家，也不闹要找爸爸妈妈，照顾我还一点儿也不难呢！外婆家没有小孩，可乡村不同城市，整天得深锁门户，我们那儿可是不设防的。我的玩伴可真不少，除了左邻右舍的小孩，还有猪和鸭，热闹极了。
每天，太阳公公还未伸出头来，后院的公鸡就先闹了。那时，讨海人都出海去了。家里外婆也没闲着。我提个小竹篮，帮外婆拾鸭蛋去了。大多数时候我都是手忙脚乱的，既怕被鸭子们啄了小手，又怕跌倒弄个满身烂泥。外婆看我那副模样，也不知是好气还是好笑。
夕阳西下往往是我最期待的时刻，那时，玩也玩累了，就守在门前，等舅舅的渔船。他特地在船头插上一枝鲜红的三角旗，好让我认他的船。于是，我远远地就看见风吹舞着三角旗，喊鱼儿啊鱼儿啊，我等着你！虽然，大人们不是每一次都满载而归，但平安回来，到底是种福报。
常感谢母亲让我有机会体会一个不同的童年，那雨天嬉水、热天晒被的情景常泛现我的脑海，久久不能忘。到了上学年龄，母亲把我接回吉隆坡，我倒真的恋起外婆家，整天闹要找外婆呢！