 
要记一个对我影响最大的人，我想除了我的慈母以外，我再也不能找到第二人选了。
我的母亲原籍海南，今年已年过半百。她生长在一个封建思想根深蒂固的大家庭。除了一个还疼爱她的老奶奶，她的父母都对她不加理睬。身为家中第二个女儿，她更无任何地位可言。在嫁为人妇之前，她的童年和青年时期都是在工作和毫无半句怨言中度过。中学毕业后，因家境拮据，再加上弟妹们的迅速成长，她只好停学在一位家戚家帮忙看店。在离乡背井的情形下，我的母亲也渐渐地学会了接受她的命运。
我母亲在十九岁时便嫁入许家。当时，她的思想是古老的。那“嫁鸡随鸡”的观念深深地在她心头铭刻。记得父亲每一次吼她时，她只静静地饮泣，没有半点反抗。
母亲生下我时仅是二十六岁。虽然我是个女儿，她还是特别地爱我。自我懂事以来，她就苦口婆心地教导我自立、自爱的道理。当年父亲不爱顾家，就只有母亲咬紧牙根，身兼父职地教育我们四兄妹。她一向赏罚分明，从不重男轻女。在必要时对我们进行体罚。我相信在她漫长的婚姻生活里，总是有对父亲的失望和伤感，但她却有技巧地、传统式地把不满深藏在心底，从不对她的子女哭诉或讨功。
在她这种长期忍受和默默耕耘的影响下，我在成长中了解了人生的奥妙。不是吗？我母亲虽然在我的眼里是个悲剧，但她却在她的工作岗位上扮演着称职的角色。她不想大富大贵，只希望在她的能力内做个好女儿、好妻子、好母亲。她在这些角色中都成功地满足了她周围的人。她毕竟是成功的。
在我母亲的影响下，我渐渐地发觉有很多事情最终是面对自己的良知。我身为他人的女儿，妻子，妈妈，最终要求的也只是能成功地完成自己的职责，为家庭、国家、社会作出和付出那一点的力量。