 
我去年暑假去了吐鲁番，参加了“吐鲁番一日游”。汽车里一个维吾尔族的女人坐在我的旁边。她是做为一个美国人同事的导游来吐鲁番的。我想了解在新疆的少数民族的情况，所以问了她说：“在新疆维吾尔族和汉族的关系怎么样？”她说：“越来越不好。”我听到她的回答的时候，吓了一跳。因为，我以为，虽然民族之间的矛盾是不可避免的，但是民族之间的关系肯定越来越好。
她说：“我们申请发行护照的时候，时间比汉族长得多，我们考上大学的时候，没有权利选择自己的专业。这不是民族歧视吗？”
中午我跟她一起吃饭的时候，点“拌面”这是一个维吾尔族的民族风味，不过她突然开始生气说：“这不是拌面，拌面的话，应该放羊肉，但是这是牛肉！这个饭馆的老板是什么民族？”服务员说：“是汉族。”“原来如此”
我又吓了一跳，民族之间的矛盾这么严重？
不过她的对汉族的看法只不过是一家之言。也有其他的意见。我的朋友火车里碰到一个维吾尔族的女人，她说：“我本来不太喜欢汉族，不过参加工作以后，这种看法改变了，因为他们工作得很勤奋。现在我尊敬他们。”
我现在住在武汉，那里少数民族不多，所以跟他们交流的机会几乎没有，不过通过去年暑假的新疆的旅游，我得到很宝贵的机会。对我来说，很难忘的一个假期。
我想以后继续关注中国的少数民族，我希望中国的各个民族团结。