 对于15岁的中学生，我觉得这个问题是在我身边经常发生的。
今年，我初二，我的想法和爸爸妈妈的想法存在差异。例如，我要去买衣服，妈妈和我挑选的衣服，相差太远。我选的衣服是流行的，颜色鲜艳的，相反妈妈选的是看起来很成熟的那种。吃饭也是，在外面嘛，可以随便吃什么，但是我妈妈非要吃饭不可。这样，我不能理解妈妈，妈妈也不能理解我。当然会产生矛盾了，也会心情不好。
为了解决这个问题，我们想出了一个很好的办法。就是每周一次开家庭会，把一周来产生矛盾的事情记录下来，互相交流妈妈为什么那样做，我为什么那样做。这样不就解决了吗？
可是在我的朋友中，也有更严重的家庭。我的朋友非常非常喜欢HOT。她每天都在HOT的宿舍前面。不管下雨还是下雪，她一直在等HOT出来。不过他们出来的时间才几秒钟。就为了看几秒钟，不回家就在HOT宿舍前面等好几天。她的妈妈看自己的女儿这样，当然非常生气。我的朋友回到家的时候，她妈妈就开始打她。我知道初二是要非常努力地学习的时候，不过我觉得“打”不可能解决问题。我想，应该她妈妈和她要谈一谈自己心里的想法。然后，她妈妈就要让她明白为什么要学习，为什么长大要找到好的职业。这样，才能解决问题。
最后，我总结的是父母应该让孩子懂得他们的意思，我们也应该要去努力的理解他们，才能解决“代沟”的问题，谢谢！