 
传说古时候，在一座高山上的一座庙里，有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑水喝。后来又来了一个和尚，于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水，结果，人多了，反而没有水喝了。
此事被庙里的主持知道了，便想了一个办法让所有的和尚都不再需要下山去抬水喝了。主持把所有的和尚都召到大厅，端正地坐在上座对所有的和尚说：“本人年纪已大了，已不久人世了，所以此主持的位子也将传给你们这一代了。不过，当主持可要有些本领。”
和尚们听了都急着问：“需要有哪些本领？”
主持说：“山上缺水，如果有能在山上建起一口井，井里的水可供全庙的人使用，便可当主持。”
和尚们听了之后，便纷纷在庙周围挖掘，以便挖出一口井。三天后，和尚们的努力终于使庙的周围出现了不少口井，井里都装满了水。和尚们便再次地集合在大厅等待主持的到来。当主持一来，和尚们便争先恐后的向主持报告井已建好了。
主持很生气地将所有和尚打落在地上，并要他们长跪。主持说：“佛家之道，告诉我们不计较得失，而你们却为了私人利益而无人下山去抬水。佛学也说到，应该尽孝道，你们听闻主持之位将让出才去挖井，尽有孝道。”
此时，所有和尚才悟出佛学之道，并自罚长期为佛家传道。从此，庙里再多的人也不怕无水喝，佛家之道也因此传遍天下。