 父母，是最早对孩子的成长产生重大影响的人。我觉得父母对孩子的影响真大，父母应该利用这个影响，给孩子留下许多知识对“父母”的这个定义是对的。
父母对孩子的影响表现在许多方面，第一是孩子的行为。父亲和母亲所做的行为，会被移接到孩子身上，所以父母要注意自己的行为。比如，孩子和父母在大街上散步，父亲就吐了一口痰。小孩小，不懂正确与否，就只会看着别人学习。父母吐了痰，孩子也学会了吐痰，这也算是教育，但结果不是很好。如果要教育好孩子，就需要用行为教会他生活的一些基本常识，如尊敬老人，对他人有礼貌，乐于帮助其他人，不要拥挤等。
第二个表现在孩子的心理上。孩子的心理很容易受到父母的影响，如果父母之间的关系好，孩子也就高兴；如果父母整天吵架，孩子会感到难受。如果父母有良好的心理素质，并正确地把这种素质教给孩子，那么孩子的素质也会很不错。
总之，孩子学到的最重要的人生道理和知识，是从父母学到的。因此，这也变成父母的一个重要的责任。教育孩子并非一件简单的事。有时，孩子长大了，在家庭以外也受到了一些不一定好的知识，他就很容易忘掉父母教给他的最重要的道理。因此，父母要更主动地教育孩子，更积极地给孩子当第一任老师，给孩子上第一堂课。