 
199605韩国.000029550-523-90001
传说古时候，在一座高山上的一座庙里，有一个和尚，他每天都要到山底下自己挑喝，后来，又来了一个和尚，于是两个人就抬水喝。后来又来了第三个和尚，大家都希望别人去山下抬水。于是，人多了，反而没有水喝了。
看到这个故事，忽然让我想到了两年前的一件事。
两年前，我去中国旅游。在中国，我认识了一位开酒店的老板，他对我说，以前他雇了二十个人为他的酒店服务，可是大家互相都不努力工作，在一起混饭，等开工资，而酒店的生意也越来越不好，后来他解雇了十名员工，只留下十名职员为他工作。同时，对每个职员实行奖励制度：工作努力的人，得到的工资高，工作不努力的人，工资特别少。于是，展开竞争了。每个人都为了得到高工资而拼命干活。酒店的生意也越来越好。而我的朋友也每天喜笑颜开，并对我说：“中国以前实行“大锅饭”制度，干得多，干得少一个样，每个人生活都一样，大家一起混饭吃。于是乎，中国的经济也落后于别的国家，而改革开放以后，多劳多得少劳少得，不劳不得，并允许部分人先富起来。这样，所有中国人都行动起来，打破大锅饭，中国的经济也因此越来越发展。
前面的故事中，如果三个和尚也像这位老板那样，像中国现在改革开放那样，实行奖励制度，多劳多得的话，三个和尚就不会没有水喝。
我认为，有改革，就有竞争，有竞争，就不会出现“人多了，反而没有水喝”的现象。