 
现在对吸烟的社会关注越来越多，相关政策陆续出台。这种趋势在国际上也已成定局。最近几十个国家签定了有关限制吸烟的国际公约，该条约要求各国对于烟的生产、广告，对青少年的保护等做出了明确规定。
题目提出的某市政府提出的禁止在公共场所边走边抽烟的措施完全符合这种国际上的普遍趋势，我对此表示赞同。更具体的说，我表示赞同是由于以下几个理由：
第一，吸烟对健康的危害早已为大家所知。但有些调查结果表明，其实危害最严重的不是对吸烟者本身，而是其周围的吸入飘来的烟的人，禁止在公共场所抽烟，有助于防止本不吸烟的人由于这个途径而损害健康。
第二，在公共场所抽烟的另一种危害是烟头会碰到别人身体或衣服上，引起烫伤、燃烧衣服等后果。一有人在路上抽烟，我们被迫走得小心翼翼，没有安全感，对公共利益不利。
第三，随便扔烟头是在城市的清洁工作当中最头痛的问题。无数的烟头严重损害了城市的面貌，也会造成什么东西都可以随便扔这种不良的风气，后果不可忽视。
该措施的出台将为这些问题的一揽子式解决发挥重要作用。东京的一些区也出台过类似措施，但由于监督不足，大家还悄悄地把烟头扔在地上，对措施出台置之不理。为了避免这种情况，有关部门必须妥当地安排相关的实施细则，加强监管，从而确保这个有利于公共利益的措施的有效实施。