 
199605.泰国00002450157
进入考场以后，得到读这个故事的机会，我联想多多。从日常生活到工作以及社会，经常在发生这一类的事情。
记得在我很小的时候，和同学一起到效外游玩，同学的哥哥和我们一起去，因为只有他一个男生，那么所有的一切事务他都包干了，大家玩得很高兴。
有了第一次的愉快旅行，我们又相约了到另一个地方游玩，这一次是一位同学的姐姐一块去，不管是买水喝或者是进饭店啦等等，反正是大小事她们两姐妹负责，同样大家玩得愉快而归。
放暑假的时候，几个旧日一起玩的同学，迫不及待地相约一起到海边去渡假。从出发坐车开始，
发生了因为没人事先票，座位不够，只好挤在一起。这还没什么，没有影响情w，挤在一起的而感到热闹。接下去住酒店大家一起算帐每人一份，以后呢？糟糕的事接踵而至，我要吃饭，他还不饿，我要甜的，他要吃辣的，有的要这种饮料有的要那种饮料，还有的人要喝酒，或者暂时不想吃饭，这一下可怎么办？谁也不想管，七、八个人你看我我看你，谁也没得吃，饿了一天。第二天的R晨，三三两两地各自回家了。
看了这个故事，想到了曾经发生的这件事，真是一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝的道理它在时时起作用。