 每个新生儿来到这个世界上，第一眼所见的是父母，第一次说话所说的是“爸爸、妈妈”，第一步是在父母的搀扶下踏出的。由此可说父母是孩子的第一任老师。
曾经在公园里看见一个母亲带着年幼的孩子出来散步。孩子跌倒了，可母亲不去扶他而是告诉他要站起来。孩子带着眼泪一步又一步走向母亲，最后带着笑容扑到母亲的怀里。也许年幼的他不明白为何母亲要这么做，可我看见了一个善于教导孩子的母亲。通过日常、简单的生活，教导着孩子一个又一个受用终身的道理。能有什么比得上言传身教的父母的教导呢？
父母是孩子的第一任老师，因为他们是孩子最亲密的人，这样的言传身教，会使孩子学会受用无穷的真理。
曾经有个学者研究了成功人士的童年，发现有一个以“苹果”为例的共同点。成功人士的母亲让她的孩子们以除杂草为竞争方式来赢取一个人人垂涎的苹果。
后来当他回忆这段往事的时候，他深有感触。因为这个苹果，他看见了父母所要传授于他的道理：要想成功就须去努力争取。父母的教导，使他走向成功之路。
父母，是我们最亲密的人，同时他们也是我们的第一任老师。我们的想法、观念无不被深深地影响着。
生我、养我者父母；疼我、爱我者父母；懂我、教我者父母。由此可见：父母是孩子的第一任老师。