 我们的身体，不管是男女老少，不管是多还是少，每天都需要吸取一定的能量，而这些能量是由吃食品而取得的。而蔬菜和水果等农作物占这些能量源的绝大部分。可以说没有农作物，人是无法生存的。
农作物，我们需要土地来培养。虽然农作物可以只要光、地和水生长，可是因为现在农作物需求量增多了，我们不得不用化肥和农药提高生产的效率，来满足现在的需求量。
但是这些化肥和农药，虽m可以满足众多人的需求，可是也大大伤害了我们人的生理结构。伤害人体健康，发病率也提高了。所以现在吹着所谓“绿色食品”的风潮，就是吃没有被农药和化肥污染的农作物，不会损害健康。
可是问题又来了，如果我们不使用农药，生产效率会大降，那么农作物的价格会暴增，那么那些穷得没饭吃的几亿人怎么办呢？所以无农药与饥饿的关系是相对的。
我们应该怎么解决这问题呢?我们既不能忽略了饥饿，但又不能危害健康。那我们只有找一个又不危害健康，生产效率也能提高的办法。
我认为能解决这问题的，就是生物科学，通过基因操作，我们可以创造出新品种的农作物，使它长得又快，质量又好，也不使用农药。这样， 我们就能一次解决饥饿和农药的问题。
可是现代科学还没有发展到那个程度。所以如果现在要解决这问题恐怕只有增加农业产地面积，少使用农药的方法了。()