 
快到了假期，我的心里觉得非常紧张。因为一到长期假期，我必须回日本打工。这不是为了钱而是为了孝顺父母。我的父亲是一家小公司的总经理，每次一到假期，父亲就叫我回日本帮助他。我家的公司不算很大，但是非常忙，一个人就要负担两、三个人的工作。连吃午饭的时间也没有。我父亲给我的工作，虽然不是很难，但很费体力。我必需提货、还要送货、接着去银行还要接电话，还要打一些资料。每一位客户都说我很棒！我心里想，我不是棒只是把我必须完成的业务做完而已。我的父母亲虽然我多么努力都不会说我好，但我明白他们是非常地信任我。所以不管我身体不舒服我也一定到公司去帮忙。我在公司时间是早上九点到晚上七、八点。别的员工五、六点就回家了，但我不想走。因为看到我的父母亲还在忙着工作。因为这是我家的公司,他们为了公司发展和前途，连假期也来公司工作。我很感谢我的父母,为了我们的家这么地努力。我今年七月就要离开中国了。我准备九月到美国留学。我这个年纪，一般应该已经在工作了，但我的父母知道我很想学英语，他们就帮我准备美国留学。现在的我虽然什么都不会，但我将来进了社会一定要好好孝顺我的父母亲。现在，我的假期就是帮助我的父母亲，但我觉得我的假期是非常好的假期，能使我了解父母亲的心。