 当看到这个作文题目时，我真是大吃一惊。从小到大好像都是听噪音对人体健康的危害，静音对人体健康的危害还是第一次听说。不过当阅读了短文之后再联想一下平日的生活情况，好像有些道理，现在就把我自己的看法讲述一下。
现代生活节奏频繁的社会里，人们对自己的健康开始逐步重视起来。起先是噪音对人体的健康危害，而今已导致了静音对人体健康也会产生危害，大家对此看法有何意见呢？首先静，当一个人结束了紧张的一天工作之后，突然又投入非常寂静的生活中的话，我想：这个人的心脏一定承受不了，因为心脏的跳动要有固定的节拍。受极端的节奏，心脏会一下子适应不了，而导致疾病的发生。就另一方面，“静”顾名思义，是没有声音。我们现在设想一下，一个人在毫无声音的环境里，生活一天的话，将会怎样？他的听觉一定会剧烈下降，又由于周围毫无声音，恐慌感的剧增，以及行动的迟缓。让我们再来假设一下，如果当代社会里没有音乐的话，这个世界又将会变成怎样的呢？
当声音发出后，传播到大脑，再由大脑命令，如果没有声音的话，大脑也就不会思考、运做，而使这个人变成了废人。也就是“白痴”。这样该有多么可怕呀！
所以我们现在要充分发挥周围的声音，让它既不是噪音，又不是静音，要充分地掌握声音的环境，来保护自己的身体健康，从而更加深刻地理解静音环境对人体的健康的危害。