 
对于男女分班的看法，我把它分成三个不同阶段来探讨。
第一阶段学生在小学时期，这个年龄层学生，年纪尚轻，我主张男女同班。一来多数的小学生尚处于天真活泼，思想较为单纯的时期。在学校除了吸收基本知识与掌握语文技巧的事儿，他们更需有更多时间与机会学习与不同性别的朋友相处、沟通。这对他们往后待人接物会有较平衡的发展。另一因素是小学生还比较受教，师长与父母们的教诲与引导，还能对他们产生作用。故我们无需担心那些过于早熟的小学生，太早掉入情网而不能自拔等问题。
当学生升上了中学。我绝对主张男女分班的制度。众所周知，十三到十六岁的学生，正是处在成长过程中极尴尬的时期。他们在生理上也开始起了变化，对异性的好奇心，生理的某些需求……这些因素都很容易引导他们陷入早恋的陷阱，意志不坚定者，更容易因而荒废了学业。再者，中学生在这个年龄较不能受教，他们说大不大，说小不小。他们已经开始意识到自己已经长大，可基于他们尚缺人生经验，故他们往往无法为自己的决定所导致的后果，做出明智的决择。如果这群学生处于男女同班的制度，只能加速不良社会问题的产生。
当学生升上高中，思想较为成熟，也达到谈恋爱的年龄，我同意施行男女同班制。这能帮助解决现今社会受高深教育的男女迟恋爱，迟结婚与迟生育或不生育的难题。