 是本地土生华人，自幼受华文教育，华小毕业后，考进中学，只修了初一第一期便因家贫而辍学。此后便开始我的生活，做一个靠体力劳动而生存的体力劳动者。从杂货店学徒到几年前，我记不起换了多少个不同职业。但我影响生活和思想的是在几年前当码头工人共事的一个坏蛋，他不但使我失去这份工作，并使我改变了人生思想。
受时代的影响，小学时我不懂什么叫政治，自踏进中学开始，所接触到的一切，尤其是功课我开始悟到人必须有主义和思想。P}中学课课本所学的都是五四运动作家作品选，我开始知道文学家有巴金，鲁迅等人和其时代背景，我渐渐成了一名社会主义思想的年轻人，不幸失学后，正是本地反殖等新时代开始，我对新社会向往,但在做码头工人时，那里的所谓社会主义者，对同事等多采用文武各法吸收同党，但排除异己手法过份强烈，如捉弄、摆架子、甚至利用流氓用暴力等。在他们看来流氓是旧政治制度下的产品，在新社会里是没不三不四的人的，他们时常聚集在一起商量利用流氓犯罪，我因不愿同流合污，便被一个叫田亚炳的流氓威胁现在我和一群政府人员工作，他们对工人很好，过去所听的都是谎话，现在我思想也改变了。这幸运多得即互徒的威胁要不然我可能像一般工人那样成了政治牺牲品了。那流氓对我的影响是他不知不觉的，在我是塞翁失马 ，他对我的影响，特别是思想起了大作用。