 每个人都有一个爱好对于东方人来说女人很少吸烟。但对于西方人来说不管是男人还是女人很爱吸烟。每个人都知道吸烟对人的身体并不好。但这对人类来说是一种乐趣
有的小孩子十岁就开始吸烟了有一些父母是不允许自己的孩子吸烟但也有一些父母鼓励自己的孩子吸烟。有的小孩子吸引了广告上的烟。他们想试试看怎样的味道。也有一些人说吸了烟全身很舒服，不管有多累吸了烟好象是轻松多了。有的女朋友看到自己的男朋友吸烟觉得很不好，也有一些女人说你爱我的话不要吸烟但有的人在自己女朋友的背后偷吸烟女人不喜欢男孩子抽烟是因为担心伤害身体。
医学上说吸了烟会产生很多病。比如肺炎喉炎心脏病等等。我的一位老师他从小就爱吸烟。每一次我见到老师，我对他说“老师你这样老了不要抽烟吧但老师说这对他来说是一个伙伴，是一个好朋友，甚至他还说抽了烟有时还会想起他心爱的老婆。
我最讨厌人家在我的前面吸烟每一次碰到这种情况我都把他们狠狠地骂一顿。也有些人不守规矩，吸了烟把烟根乱丢这样就发生了火灾，失去了很多家产，有的甚至失去了自己的亲人。
不管怎样说吸烟的人还是有。西方的女人爱吸烟这样对女孩子不好，有的不能怀孕，也有的人会流产。也对自己的儿女不好，也会带来给他们很多病。吸烟的年轻人比老年人中年人多。
我们缅甸在很多公共场所上写了“禁止吸烟”但也有一些人还是没有办法戒烟。自己有了病给医生看。浪费了很多钱，也为自己的家人感到伤心，难过。
所以我想提示不管是男是女，老人还是年轻人，吸烟不好，不要吸烟。如果你想要一个幸福的家庭不要吸烟。人的身体是最要紧的。吸烟对人健康和公众利益的影响很大。