 
吸烟对人体有害已经是不争的事实了。吸烟不但对个人健康有害，而且对吸入二手烟的人，更是无辜受害。因此，根据某市政府出台的一项规定，在公共场所边走边抽烟的人将被罚款。这是迄今为止对抽烟者最为严厉的惩罚措施。而且，这一新措施在人口密集的商业中心已经开始实施。
这一项新的措施无疑是政府决心解决吸烟问题的最好办法。因为香烟中的尼古丁无疑是患上肺癌的最好帮手，最重要的是，对于无辜被逼吸入二手烟的公众，惩罚那些在公众所场抽烟的人，是维护公众利益的不二方法。
随着这项措施的强制施行，如今在公共场所，允许抽烟的地方越来越少。据称，市政府是为了保持市容的整洁，并帮助青少年养成良好习惯。
有鉴于此，为了个人健康和公众的利益，严厉惩罚在公共场所抽烟的人，是一项明智的决定。
因此，对于早已患上烟瘾的人，及早戒烟不但能顾及到自身的健康，而且不必每个月都把花花绿绿的钞票送给烟厂的奸商。除此之外，公众人士将因为烟客的减少而避免吸入过量的二手烟，因此患癌的机率也减低了。如此看来，一个国家的富强也因为国民拥有健康强壮的身体而渐渐富强。所以，如要建造一个美好的社会，严刑竣法对付抽烟者是必然的。
因此，吸烟对个人健康和公众利益的影响，其实对国家经济社会的发展是非常的重要。