 
我选择从小在一起长大的玩伴，随着年龄的增长而自然地结合在一起。就因为从小一块儿长大，对方的性格、相貌，我都很了解了，无形中，大家的兴趣、爱好、都会了解到。这样我们不会因为要把自己的缺点隐藏起来，而不让对方知道。就因为我们是青梅竹马，对方的优缺点，我们都了如指掌。这样，当相处时都会以真的一面示人而不需有所遮遮掩掩的。也因为互相的了解，所以也就能包容对方的一切，包括对方的个性、脾气等。
当大家相处在一起时，因太了解对方，对方的一投足，我们就能明白，可说是心有灵犀。因为大家都一块儿长大，从小就生活在一起，那与对方的家人也就很熟悉，那么，就不会造成与他亲人有陌生感，和他家人相处，就像和自己亲人相处一样，那么自然，舒服。
大家因为是青梅竹马，无形中大家的兴趣就会渐渐培养起来。大家有共同的话题、兴趣，那么相处的话，就会减少争吵的机率。
一生中，能和自己青梅竹马的玩伴结为夫妻，是人生中多美好的一件事。了解对方犹如了解自己一样，这样的生活，一定会充满乐趣。就因为懂对方，所以会时不时制造些浪漫，给对方一个惊喜。也因为了解对方，就算他不做出什么特别的表现，我也不会生他的气，因为我太了解他了。只要他有那份心意，我也能用心灵去感受他的真挚。这样的生活，也许会很平静，可是这何尝不是一种幸福呢？这样的感情，一定能持久，双方也一定不会有所遗憾。所以这样的感情，就像酒一样，越久越醇。