 
我的外婆对我的影响非常大。从小，我父母便将我交给外婆带。他们是上班一族，平日无法照顾我。
虽然外婆的教育程度不高，但她人生经验丰富，在思想观念上，教会我许多。从小，她就教我，让我知道我是一个中国人。身为一个女孩，我必须洁身自爱，事事小心。记得小时候，外婆总是不准我与马来邻居交往，原因是他们不是黄皮肤的，观念不同，还是少来往为妙。因此，我渐渐地有了种族歧视的毛病。到了高中，我很少与班上的非华人打交道，对他们总有着一种莫名其妙的戒心。
外婆非常喜欢种花种草，她在世时，种得满屋子花花草草。以前，我每天早上都帮她浇水，修剪枝乱叶。渐渐地，我便在外婆的熏陶下，爱上了这些花花草草。照顾盆景便成了我的一大嗜好。
每当家中起了争执，外婆总会很细心地聆听双方的意见，再加以调解，当和事佬 。她的镇定与公正令我非常佩服。这无形中影响了我待人处事的态度。在同龄的同学当中，我便显得比较懂事，更是稳重。
在我十五岁时，外婆做了一件让我非常惊讶的事。她成了一个赌鬼，竟然在六个月内输掉了好几万元。开始，感到非常失望。心中伟大的外婆竟会做出这样的事来。后来仔细想想，外婆年纪大了，家中又没人陪她。心中孤独空虚，所以才找些娱乐的。让我了解老年人心中的苦闷。
我外婆在思想上，兴趣上与态度上影响了我许多。虽然她已离开人世，但她仍是对我影响最大的人。