 
常常都会从故事书里读到美丽的爱情故事；从电视、电影里看到令人感动的恋爱故事。它们有的是像王子对白雪公主的一见钟情；有的是像《向左走，向右走》里，男女主角频频擦身而过，最后才相识相爱；有的则是欢喜冤家。
然而，那些始终是出自人们的幻想。现实生活中的爱情，是要在适当的时间遇到适当的人，才能擦出最美的爱的火花。
对我而言，最理想的结交方式，不是一见钟情，更不是盲目地听从于父母之命，媒妁之言。最理想的结交方式是从做朋友开始。在这期间，双方还是可以以朋友的方式约会，从一次次的约会中增进感情，进一步了解对方的喜好和优缺点。这么一来，双方都可以很明确的知道对方是否适合自己。
在这个过程中，双方都不能欺骗彼此，把缺点都掩饰住，只表现自己好的一面。若是这样的话，对方会误以为两人是可以在一起的，而在一起后，才恍然大悟，发现自己做错了选择。
两个人做了一段时间的朋友后，若是真的对彼此倾心，性格喜好都能互相容忍接受后，才决定在一起。这种结交方式不仅是理智的，而且也是决定往后恋情长短与否的一大关键。
不要被自己的遐想所蒙骗了。灰姑娘只活在书里和孩子的心里。要有个长久、稳定的爱情，还是踏实点。先与对方做朋友吧！