 一听假期，我就想起劳动节的大假期。因为这个假期是距现在最近的大假期，也是对我来说，一个令人难忘的相见。
我的有些朋友嫌广州空气不太好，所以每逢大假期，他们就去市外旅游，或者在房间，不常去外面。我的想法却不一样。当然我也不认为广州的空气好，但是，特地来广州留学，不知道自己周围的情况，这不是很遗憾的事情吗？我想尽量去广州的很多地方，并想了解自己住过一年的城市。所以，常常坐公共汽车去名胜古迹参观，去公园散步。
四月二十九日，我一个人去晓港公园。那天，天气非常好，公园里的风景也很漂亮。我高兴地走路。在水池旁边，我见了一个姓王的老人。他看我一个人来，觉得有点儿危险，而且不能拍我自己的照片，所以带我走一走。他给我介绍公园里风景比较好的地方，退休老人的生活和自己家里的情况。虽然，他说的话有广东话的口音，有点儿难懂，但是，他耐心地说，我可以理解他的热情、情况。然后为了留念，我们一起拍了一张合影。这是我的宝贝了。那时，我们约定了再见面。所以我想，有时间的时候，去见他，给他照片。
我觉得，外国不是只有愉快的见面，也有危险的见面。但是，不应该怕危险，藏起来家里。因为，肯定有个难忘的见面。劳动节的假期，从这个意义上说是可以得到知识的、对我有意义的假期。