 我认为我的父亲是“伟大”的父亲。
我有四个姐妹，从小父亲就无微不至地关怀我们。他是个汉语教师。因为母亲身体不大好，不能劳累，因此家里的负担都由父亲一个人承担。我还记得很清楚他每天一大早就把我们送到学校去，然后他才去学校教书，下午接我们回家后，他还要帮母亲做家务。我父亲常常对我们说：“爸没有什么财产，只能供给你们上学，爸希望你们个人都能够大学毕业，能够找个好工作，过好日子”而我呢，总是把父亲的话置之度外。特别是在少年时期，我非常独断专行，难以管束，但是父亲没打我，他一直对我们讲道理。
来北京以前我已经工作过，干了一段时间我觉得无聊想换换个环境，于是跟我父亲说要到北京来学习汉语，他非常高兴，因为他早就盼望我们四个姐妹有一个学好汉语的，其实那个时候我对汉语毫无兴趣，但是我知道如果我要学汉语他准支持我，那我就能够实现我的愿望，能够“解脱”了。刚到北京时虽然一切都很新鲜，但是也免不了感到寂寞，我的脑海里总是浮现着爸爸辛勤劳苦地工作，爸爸如此捉襟见肘都是为了我们，而我呢？我怎样报答他？爸爸经常来信说不要气馁，铁杆磨成针，只要努力就能成功，信中爸爸还是无微不至地关怀我，我怎么能只顾自己呢？爸爸使我下决心学好汉语，我要学好汉语使爸爸高兴。