 我是来自印尼的外国留学生在中国进修汉语已经两年了。在这两年里我耳闻目睹的事真不少。去年的暑假，我参加了“中国夏令营”学生项目。7月26日下午，我和同学们还有老师，从厦门火车站坐火车到北京，我们要坐两天两夜的火车才能到北京。这一次是我有生以来第一次坐火车，而且一坐就得坐那么长时间。因为去的同学很多，所以在火车上挺热闹的，说说笑笑，这样我也不觉得无聊了。
7月28日下午我们到达北京。一下火车，走出火车站，人山人海的，我心里想：“哦中国首都是这样”我们坐汽车到宾馆。我们这几天在北京的一切费用从住、吃旅游都由国家为我们出了，因为这个学生活动是国家举办的。参加这个活动的是来自各个国家的华裔，大概有三千个学生。
第一天我们游览长城。天气特别热，爬长城的人也特别多，阳光火辣辣地照着大地，我们一步一步地爬上去，真难受，但到上面一看风景感觉就不一样了。第二天是去故宫。在那里我看了关于中国皇帝的历史、他们的住所等等。下午我们一起去王府井逛街、买东西、吃各种北京小吃，味道很好。第三天我们去公园，在那里也挺好玩儿的。
我们在北京玩儿了三天，虽然时间很短可挺有意思的，因为在那里我认识了很多朋友，来自不同国家的朋友。
这个暑假过得真不错。我很想再去北京，很想再有那亲切的感情，能和朋友一起旅游真好！