 的关系，以及父母亲和孩子们之间的关系，也会发生代沟问题。P}
产生代沟问题的原因，大多数是由年龄 、 知识水平、思想背景等造成的。
一般的老人家是生长在封建时代的，因此一般做母亲的婆婆，其知识水平也比较低而且思想方面有些封建或固执。当儿子把媳妇儿娶回家中时，一般的家娘（婆婆）都希望媳妇儿也是像她一样，三从四德的家庭主妇。
往往由于娶进门的新媳是受新时代教育的女子，所以对于婆家的家规或者教条就不能够适应，久而久之，造成的后果是：媳妇和婆婆之间的关系不和谐，更甚的导致家庭不和。
上述的原因，就是“代沟” 。为了避免由代沟所造成的摩擦，婆媳之间应该互相谅解，互相沟通。做婆婆的应该改变封建陈旧的思想，不可固步自封，倚老卖老，对于现代年青人的作风，也应该适应。
而身为媳妇的年青人，也应该有敬老尊贤孝顺公公婆婆的贤慧美德，千万别自持自己是受过高等教育的人，就目中无人，看不起老人家。
所以婆媳之间要解决代沟问题，就是要互相沟通、互相体谅。
一方面不可倚老卖老，另一方面也不可以目中无人，自高自大，的这样就可以解决代沟的问题。
生为丈夫孩子的，也不会来中间，左右为难，因为手掌手背都是肉，两方都应该去珍惜、爱护。
所以作茧自缚的婆婆也应该原谅媳妇的新作风，而身为媳妇的，也应该尊重婆婆。
这样就可以解决代沟的问题 。 