 对我影响最大的一个人是我的父亲。他年轻时是在中国福建省的集美学校读书的。他是一位非常爱国，又爱家的好爸爸。佼亲早年南下来到印尼，就从和母亲一起从事教育工作，当年陈嘉庚先生――集美学校校长到印尼玛琅避难时，我爸爸本来也应允分担保护校长的工作，后因为已有其它集美校友能够给予妥善的安排，才不需要他直接参与。他从事教育工作数十年，从泗水迁到锡江，后来我们全家就定居于印尼苏按威西的一个城市―锡江。
他是怎样影响着我呢？我想，我非常崇拜他的勇敢，认真处事，对孩子的严格要求、训练，从多方面培养我们的独立性和判断力，为追求真理而不屈不挠和顽强的意志力、责任心。
1966年4月，全印尼的华校被政府封闭，当时我才9岁，读小学四年级。我父亲认为我们应该继续学习华语，就让我们兄弟姐妹在家自修，我们没有一定的温课时间，但每个人都会很好地分配时间进修，父亲要求我们平日交谈都用华语，离家时写家信也用华语，多听收音机广播六十年代我们总是收听中国北京电台广播，也要我练习中国新闻社播放的新闻记录。直到1973年，他还是非常希望中印早日复交，好让华校可以重办，使我们能够早日回到校园，学好华语，发扬中华文化精神。
可惜他已于1989年去世了，一直不能实现他重见中印复交的愿望，也没能看见他女儿今日总算不负他所望，拿到了汉语水平考试初、中级文凭，并且还会参加高级考试。