 爸爸、妈妈，你们好！
好长时间没有给你们写信，真对不起。我在这儿很好，学习有进步，日子过得很有趣。我已经是四年级学生了，六月末毕业。现在正忙着准备最后的考试。考完了要写论文。因为这个时期对我很重要，所以我很紧张地过日子。我想毕业以后考上研究院，按我的实力考上研究院应该不成问题。
在家里时你们总是担心我的健康，离家以后你们  又来信问候我。对此我很感谢你们。不过你们放心，我已经长大了，可以独立地生活。这一段时间我没生过病，而且吃得好，睡得好。
只说我的情况差点忘了告诉你们我的同屋。他也是个朝鲜人，名叫。他的家离我家很近。他对我很好，我们俩很合得来，他也是四年级学生，也是我的同班同学。我们在学习上、生活上都互相帮助，亲如兄弟。
我还认识了很多新朋友，其中以朝鲜同学居多，也有一些外国朋友和中国朋友。课外时间我们搞有趣的活动，大家相处得很和睦。我最近的生活大概是这样。
每当在晚上写日记的时候，我很想你们，于是拿出照片来看一看。我知道你们对我的希望。我时刻都记着你们对我的爱心，为了报答你们，每天努力学习。为了重逢的那天你们  好好保重。
祝你们身体健康。
再见！
2001年四月十五日 