 时间过得真快。一转眼，我来北京已经八个月了。我今年32岁。公司派我来北京学一年汉语。公司不让我带妻子和孩子过来一起生活，因为我们公司担心他们会影响我学习汉语。于是，我一个人正在过着留学生活。这一年让我回忆我小时候的生活。我父亲从早忙到晚。我家是三代同堂。父亲一大早就起床帮爷爷做生意。到了早上八点左右，他再去上班。晚上，下班回家后，他就下苦功夫学习经济学和经营学。其实，他只念完了小学。这是因为家里没有多少钱，但是，他总是坚持努力自学很多书。他今年58岁了。对他来说，学习好象一种爱好一样。每当我回家，我都能看到他看书的样子。他不抽烟，不太喜欢喝酒。还有，我从来没见过听过他在和我母亲婚姻生活当中产生矛盾。他深爱我母亲。两年以前，我母亲因生病而住院的时候，他连几天没睡照看我母亲。
他是个公务员。我们知道有些公务员总爱损公肥私。不知道有多少个公务员奉公灭私去为国民和社会工作。我爸虽说是地位不太高，但是，他是个清白的公务员。
我在北京学习当中，有些人说，我非常努力学习。我不敢老王卖瓜――自卖自夸。但是，我一直努力念书。有时候，慢慢想起来，我现在念书的样子和我父亲一模一样。
我觉得如果我象我父亲一样在生活当中努力学习，深爱妻子，奉公克己地为社会、单位工作的话，就会生活中充满充实感。