 我有一个很难忘的假期。那就是三年前，我第一次来到中国时的春假。
那时我利用7天的时间到北京旅游。为了吃一顿中国菜以外的饭，我进了某一个快餐店。首先我下楼找个位置。但现在是黄金周，而且不巧星期天，人特别多，已经座无虚席，我硬着头皮决定先点菜。点菜的地方位于一楼，我边抱怨怎么这么挤，边上了楼。
到了一楼，我一下子愣住了。怎么这么多人！简直是人山人海。看样子，服务台前边没人排队，仿佛日本的年末大酬宾一样拥挤不堪。我先做了深呼吸，然后提起精神来，使劲儿地向服务台的方向挤过去。
大约5分种后，我总算到了服务台前边。那里的情况远远超过了我的想象。站在我的身边的人都紧紧地攥着“四个老人头”，也就是说一百块钱，抢着点菜。插队的人从我的右边或者左边点菜，这我不可以忍受，但令我最吃惊的是，看样子三十多岁的一位阿姨竟然从我的背后点菜。而且服务员也满足了她的要求。她们两个人好像事先约好一般。
看那位阿姨得意的样子，我的胃口越来越没了。就这样，第一次亲密接触中国文化的我，大约花了二十分种才买到了一个汉堡包。我恨不得找个座位坐下来歇一会儿，可还是找了半天才找到。那时候，我在心里想“如果下次去周末的快餐店，那么不能把它看做日本的快餐店，而要把它当做一场战争。”
现在回想起来，在那春假吃的一个汉堡包