 
尊敬的爸爸、妈妈：
爸爸、妈妈你们好！
我这次利用父母节给你们写信。
首先，我想向你们道歉，还感谢你们的恩情。作为子女，应当常常给你们写信，关心你们。但是常常找借口回避这样的子女的义务。只是每天向你要这个要那个。现在想起来真惭愧。但是你们仍然爱我，努力满足我的要求。
我小时候不是在别的地方生活了吗？当时你们在忙忙碌碌的生活中，也要多次来我们这儿。虽然你们已经累得站也站不住，但是为了不让我们受累、让我们好好休息你们居然选择做家务或别的。当时我不懂事就想：“作为父母这是理所当然的。”现在我知道你们也像我一样的人。像我这样不做什么，就休息。
近来妈妈生病住院的事使我很害怕。我从来没想过妈妈会离开我。因为这次妈妈的住院，我才想到跟父母分离。年老，还有已经老了很多。P}你们是我的父母，我没注意到你们也在老。只想我的父母还是跟以前一样那么年轻、健康。我太天真了。哪有不老的。
但是爸，妈我还是爱你们。尊敬你们的经历。我想我也成家以后，跟着妈妈做一个贤妻良母。
爸爸，妈妈我不会辜负你们的期望的。我会努力的。还是跟以前那样相信我支持我好吗？
致敬
身体健康！
两千年五月八日
你们的女儿  敬