 
在中学时期，某一年的生日收到了一份礼物，打开一看，原来是一本圣经。当时对这厚厚的一本书并没什么感觉，可是对送礼的那位朋友工整清秀的字体倒是留下了深刻的印象。
这份礼物就无声无息地待在书橱里好一段日子，我也逐渐忘了它的存在。直至有一天，闲在家里无事便从书架上拿出了这本书随手翻阅。还记得那时一翻就翻到，圣经里的诗篇第23篇，虽然我那时并不是基督徒，也不清楚谁是作者，但却被字里行间的意境给深深吸引。
接下来的日子，当我在自己的斗室里发呆时就会想起这一本书，便拿出来朗读一番，尤其是诗篇和箴言更是我的最爱。从中让我领悟到不少待人处事的道理，也更明了只有认识上帝才是智慧的开端。
圣经里的人物和故事非常引人入胜，神奇曲折的故事情节更激发我阅读的兴趣。再加上那时参加查经班，让我更明白故事的背景。这本书渐渐成为我爱不释手的“宠物”。
这么多年以来，这本由66本书组本的圣经依然是我的最爱，每次我阅读都有不同的体验，而且对我的生活有许多的帮助，真是一本百读不厌的好书。它不但丰富了我的生命，也让我在语文上打下很好的基础。
现在每当我手捧着这本我最喜欢读的书时就会不禁想起那送我书的朋友。谢谢你，好友。