 
代沟在现今社会中已经日渐严重。不只是父母与子女，婆孙之间也可能出现代沟的问题。
代沟的形成与日渐严重是由现今的社会风气形成的。现今的社会风气比以前开放，而且自由度也比较大。与三十年前相比，当时人们思想比较传统和守旧，凡事都要听从和尊敬长辈的。因此，今天的长辈常常会抱怨晚辈非常不听话。但是，我认为代沟的形成是因为长辈和晚辈沟通不够和社会的发展比长辈的思想发展较快。
长辈和晚辈多沟通是十分重要的。可惜，现今社会节奏急促，人们都为了干活而忽略了家中子女。解决的方法有很多。家长在每天下班后可以推掉不必要的娱乐，早一点回家了解子女在学校里的情况，以及解答他们在学习和个人的疑难。父母与子女谈天的时候，也可以以朋友的身份给出自己的见解，这样子女便会更愿意接受家长的意见。除此之外，家长也可以和子女一起参加一些兴趣小组和一些户外活动。他们可以从这些活动中更加了解自己子女的兴趣和想法，从而加以培训。
第二个导致代沟的原因是思想发展比社会发展缓慢。这个问题也有几个解决办法。其中一个是多与社会沟通，接受现今社会已经不能再和几十年前相提并论。现今的人比以前更自由，例如父母不会再为子女挑选丈夫和妻子了。所以，要把代沟减低，长辈要和社会一起发展和进步。而子女也应该体谅父母，多一点与父母的沟通，而不是因思想不同便不听话。