 
随着经济和社会的发展，人们的生活变得丰富多彩。但是同时也产生了许多问题，目前的环境问题和饥饿问题也这样的问题之一。
像大家都知道的那样，从人类出现以来，粮食解决是对人们的生存来说最重要的问题。人们只有满足衣服、饮食、住居等基本三大问题，才能生存。我个人认为，其中最重要的是饮食。因此，到目前为止，人类为了获取更多的食粮，坚持不断地努力。比如，使用化肥和农药都是这样的努力之一。可是，自从工业化以来，这样使用化肥和农药虽然增加了农业生产量，但是不仅污染土地和水质，而且威胁人们的健康。我觉得，这样的污染程度越来越高，所以有些科学家为了解决土地和水质的污染问题，发明了‘绿色食品’。这种绿色食品是不用化肥和农药而产生的。所以对环境的危险并不高，已经成为了很受欢迎的食品。当然它也产生了一些副作用，绿色食品因为不用化肥和农药，所以生产量降低了。有些人担心的是，这样的绿色食品怎么能解决世界的饥饿问题。但是我不同意他们的意见。因为对人类来说，环境是最重要的，而且由于不断地努力发明了环境净化的农业法。这终于可能会解决人类的粮食问题。
当然，这样问题很难解决的，但我相信，只要我们坚持努力的话,可以得到圆满的解决。
（）