 随着社会科学的发展，人们的生活压力也越来越大，吸烟的人越来越多了。这些人抽烟来暂时忘掉生活的压力。但是我们再想一想，吸烟真的能解决生活的这些压力吗？而且吸烟对个人的健康和公众利益有什么影响呢？
吸烟的人总是说，抽烟的那一刻可以忘记生活中的压力和烦恼。但是医学方面来看，这是错误的。他们认为忘记压力和烦恼是他们自己想安慰自己的一种心理作用。
那我们先看一下吸烟对个人健康有什么影响。吸烟是对人们百害无益的，没有一点点的好处。在烟盒上也写着：吸烟是对健康有害的。吸烟会引起呼吸器官的疾病，现在也有人由于吸烟得了肺癌等呼吸器官疾病。例如，最近在韩国有两个明星由于吸烟得了严重的肺病，结果他们俩都死了。他们死之前，对周围的人们说，千万不要吸烟，吸烟是对身体没有好处，只有坏处，我真后悔我吸过烟。其实戒烟是很难的。吸烟的人要戒烟的话，发生特殊的情况，他的性格变得急而暴]，经常发火，而且不能集中。但是过一段时间这些现象是可以减少的。
而且吸烟是对公众利益也有影响。我国明天的是现在的青少年，他们在生活中、电影上、电视上看到成人抽烟，他们觉得很酷。他们对吸烟什么认识都没有，跟着大人们开始抽烟。
这么看来吸烟是没有一个好处的。国家应该宣传吸烟对人的身体的影响，对健康的影响，让人们知道吸烟的坏处。