 
我认为不挨饿与生产绿色食品,都是不可放弃的问题。人具有随着自己生活水平的提高寻找较好的物质的本能。因为人是自私的，而且生产者迎合购物者的要求而生产物品是理所当然的经济原理。现在大部分的城市人寻找绿色食品，因为每个人都想要保持自己的健康
现在非洲的很多人正在因缺少粮食而挨饿但却很多国家的人浪费粮食。这是很可惜的事
我认为为了解决这个问题,首先先进国的人们不要浪费自己的食物,通过节约粮食可以帮助饥饿的人。再次把先进国所有的生产方法教给饥饿的人们。我认为在初步的教育时，应该教他们大量生产农作物的办法。通过这个办法来先解决饥饿,然后把他们的生活水准慢慢地提高才对。人类应该互相帮助。但如果为了满足别人的要求而放弃自己的利益的话,也许一开始可以救助他们,但是以后会导致技术的停滞,双方都没有好处。所以我觉得人应该继续努力生产绿色食品，然后再把自己的技术传送给饥饿的人。我还认为饥饿的人光是靠帮助而生存的话,这毕竟是有限制的，所以应该通过学习大量生产农作物的办法解决自己的饥饿
我认为这样帮挨饿人的话，既不用放弃绿色食品而危害自己的健康,也可以解决世界上存在着的饥饿问题,我认为这是最好的解决方法。
（  ）