 我从来没想到今天我会真正明白对我影响最大的人竟是我那七十四高龄的母亲。
我的母亲是个典型的客家妇女：勤劳、节俭刻苦耐劳。虽然我不敢说自己完全秉承了她所有的优点。但是现在细细回想，自己无论在行事、做人、持家各方面都深受母亲的影响。而这些影响如今还是相当受用的。
在我的印象当中最深刻的莫过于母亲的节俭，就算今天子女都已成长，而且也能供给她一个舒适的生活环境，但是母亲依然保持过去刻苦、节俭的生活习性。这对子女来说有时却造成了没有必要的生活摩擦，更让身为媳妇的兄嫂、弟媳感到非常难以适应且融入家庭生活当中。
身为女儿从小到大我看着妈妈渐渐年老银丝代替了满头的黑发，背也驼了，走起路来一拐一拐地，心里总产生了无限的怜惜。有时，我很想亲口告诉她：妈：谢谢您对我的教诲，谢谢您对我的告戒。但是一直到今天，这句话都一直没出口。不是我说不出口，而是我怕让她感到错愕与惊讶！
在母亲严厉的教诲与晓以各种处事待人的原则下，我总觉得当我遇到困难挫折时，我能更坚强的面对；人际关系方面，我更能以不同的立场做多方的想象，这完全要谢谢母亲。
母亲呀！母亲！您从来不知道自己有多伟大，但是至少在我的心目中，您永远是那么地崇高。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　