 
随着时代的进步以及社会的变迁，男女混合及男女分班的教育方式也随之而改变。尤其对男女分班逐渐普遍化引起了社会激烈的争论，这也是时下人们值得思考的一项课题。
笔者则对男女分班颇有些看法。根据被采访者的资料显示，他们一般都反对男女分班。对此而言，笔者则认为有以下几点：一、男女分班极可能会出现双方对彼此生理及心理有着陌生但急于了解的现象。就因如此，尤其青少年时期的男女最容易抱着好奇的心，对异性作出一知半解的结论，甚至于抛开课本，日夜对异性作出某些幻想，无心的欲望涌上头来，茶不思饭不食的，这对自身的学业岂不是深受影响吗？
二则为男女分班对往后极可能有着影响而产生各种社会问题。两性之间知识应当从小就被学习。两性之间不论是生理及心理上，甚至于性格或与生俱来的本能都必须经过长时间的相处及认识，才能取得正确的了解。因此，假使是长期性的男女分班，依据笔者论证的前一则，这可能会造成更多的社会问题，例如青少年男女因好奇而偷尝禁果，未婚先孕等等。这岂不是更头痛吗？
与此同时，笔者认为大多数家长同意也许也是因为这种种问题吧！但从事件检查显示，这些问题大多发生于男女分班的学校。因此，这不是验证了吗？
请三思啊！