 
自我介绍
我是，是个韩国人。我是1968年出生于汉城的。我家有五个人：做小生意的对我们教育有点儿严格的父亲，在世界上最慈爱的母亲，就是我最爱的人，刚复员在打工的弟弟，还有在上大学的妹妹。这样五个人中一个都不能缺的。我是这样和睦的家庭长大的，所以，我以为我是在世界上最幸福的。
我从出生至今年在汉城小学、高中、大学都毕业了，我在大学专业是经济。刚毕业有机会来中国学了一年八个月的中文。因为我觉得学好中文以后肯定有用。韩国跟中国刚建交了，所以现在很多公司、旅游公司招聘。我也趁这次贵公司招聘，求贵公司给我机会在贵公司发挥我的能力。我上大学时学过计算机，学过英语，两种不是特别好不如说中国话。但我遇事需要这两种，我有信心很快学好。虽然我没有社会经验，但是我觉得最重要的是，我是年轻人，还有对每件事有信心嘛。也许社会经验也好，也许年轻人有信心也好。但是如果，贵公司一次都不给我机会，那，我这一生怎么会有社会经验呢？  我可以说，在中国留学一年八个月的时间真对我可贵、有价值的经验啊。可以说现在我的特长一门外语是中文。我不仅会说中文，而且了解些中国社会，理解一些中国人的生活习惯、风俗等等。我想这也是很重要的一种经验，而且，如果我在贵公司工作的话，跟中国人接触的机会多一些，我理解他们，您不觉得我的位置不在您的公司吗？
谢谢！ 等您的佳音。 