 
1994120001211048011137
一个人的一生就必然地被很多人影响。可是，我认为给了我最大影响的一个人就是我上大学时的一位讲师。那位讲师是个博士；他是一位澳大利亚籍华人。他姓陈。
我选了政治学专业后，陈博士就是我的主要讲师之一。为什么他对我有那么大的影响呢？我认为是因为我刚上大学的时候，我的知识非常浅薄。而且，我的学习方法并不科学，总是囫囵吞枣一切摆在我前的资料。
我认为陈博士在吸收新知识方面给了我很大的影响。他的教法帮我丢掉我的错学习方式。他教法有什么特点呢？他教法主要的特点就是要坚持保持一种客观的研究、学习方法。不管其他有名学者怎么认为，不管被认为是“好”的书上写了什么，如果你认为他们的看法不对，他们写的和说的不符合现实，那么你有一定的责任反驳他们。并且，你有一定的责任寻找什么是对的，什么是客观的。
陈博士在这方面给了我很大的影响。我现在已经毕业了。我毕业后在中国学习了一年，回澳大利亚去工作了一年。后来，今年二月初，我又回北京来继续学习。我现在学习的是中文，我下个学期开始研究中国的少数民族。
陈博士给我留的影响在我学习的时候给我带来了很大的帮助。在日常生活中，他的影响也帮我保持一种客观的看法。就是因为在我生活中，陈博士的影响是极其重要，所以我认为他是对我有最大影响的一个人。