 “代沟”这两个字在现代所面对的各个社会问题当中使人感到最为难的问题之一。因为代沟问题确确实实是人际关系的因素所造成的。但我们不该总回避这两个字眼，而应当面对，好好解决。
人们既然出生在不同的时代，那么双方之间存在着一些各个方面的差异是免不了的。因为由于时代的不同、那时代的环境、背景、习惯等也绝对不会一致的。而这环境等方面的因素往往创造人们的思想根源。换句话说各个时代的观念以及思想都完全一致才怪呢。
那么，如何克服这种问题才好呢？第一是我们应该好好理解对方的思想。好好站在对方的立场上来考虑对方怎么会这么想那么看的。当然在这个过程当中一定会有矛盾。也就是说，即使认真的思考也很难以理解对方的看法。我认为关键就在于这里。当双方在思考的过程当中实在理解不了对方的意思时，我们不应该立即将对方的所有的思想勉强地接受而放弃自己的思想。这表面上让对方一步而解决好了问题。但实际上这不但没能解决掉问题，反而使双方的代沟距离进一步地拉开。
所以我该主张的地方应当都坚持下去。经过几次的矛盾，摩擦之后。会缓解紧张状态也是在人际关系上所不可忽略的地方。到了极点以后怎样能够坚持自己的道理并与不同时代的人沟通就是能否解决问题的关键。