 我认为世界上的事是没有绝对的，男女分班存在利与弊，所谓刀没有两边是利，男女分班的好处与坏处是要看整个环境的需求，这里我较赞同学者的看法，我认为男女不应该分班或全校是纯男生和纯女生，我反对男女分班。
男女在心理和生理都不同，儿童时与少年时，他们都觉得好奇，想探索对方，我认为这是很正常的。当男女在一起时，好奇心不强了，他们就习以为常。男女合班在一起有一定的好处，例如男的多数是刚强的，有同班的女生在一起，女生可以产生辅助作用，与男生相辅相成，男的粗心，女的细心，相辅之下，学习道路上更愉快。虽然男女合班会导致他们早恋，但是分班的男女也可以种种途径去寻找对象谈恋爱。所以说家长认为男女分班可免去男女早恋，我认为是一种不实际的说法。
男女分班也造成往后他们进入社会时的一种心智的不平衡，当男女成人后，大家一起在同一间公司做工，他们才来好奇，才来探索，我认为这会影响公司的业务，人类的心智是否平衡是从小培养起的，男女分班有可能长大后心理不平衡
学校就是一个小社会，正确的心智应该正确培养，男女合班确是好处多过坏处，男女合班所带来的坏处应由其他方面来解决，例如通过心理辅导来解决，而不是用男女分班来达到目的。
最后，我重复声明，我支持学者的观点，我反对男女分班。