 我考上大学以前，是个普普通通的人。没有特别的愿望，也没有特别的特点，在家里长大，不爱出门。可是时间不等我，一转眼，我已经成人了，也该上大学。
我家在庆州，在庆州没什么好的大学，而且从小就学习中国文学，所以我想好去釜山。一九九一年三月开始上大学。在釜山我租了一个房子生活了。当初我找不到知音，也找不到美好的生活。那时候我的一个朋友给我介绍了一个社团叫传统艺术研究会。那时我觉得不错的社团，所以每天下了课就去那个社团。
在传统艺术研究会，我学了韩国的传统乐器和舞蹈。到了晚上一起去吃饭，有的时候一起去喝酒。过了一个月左右，我已经认识了很多的人，也认识了现在也不能忘的一个女生。
我非常喜欢她，我们俩常常聊天儿。如果我有什么问题，就去问她。因为我对社团的生活太认真，所以我不爱学习专业方面的学业。她不同意我这样的生活。可是那时候我太小，不懂事。
过了一年她毕业了。可是因为她的理想跟实际生活不太一样，她非常烦恼。以后她没来找我，我也一点点开始忘了。
再过了一年，有人告诉我她要死了。我去医院的时候她已经死了。听说她自杀了。从那天我开始学习中国文学和中文。因为我明明白白知道她的希望。我也才知道为什么要学习。
我有我的愿望。我活着，这不是我一个人活着。虽然她已经不在这世界，可是她在我心里活着。她指点我这样学习，以后当了不起的人。
现在，我痛苦的时候，我看着天空，叫她的名字：“”