 “安乐死”风波一文中那个丈夫所做的，于“情”可以讲得过去，但于“法理”是有违背的，讲不过去的。
现在世界各地，包括科学先进的美国、欧洲甚至亚洲各国，“安乐死”都成为热门争论的话题。缠绕，在极度的挣扎、痛苦呻吟之下，基于同情、怜悯、恻隐之心，在亲人的内心翻腾着；脑海里盘旋着，内心常常会有一阵冲动的念头，不如帮助病人结束他的生命，让他“安乐”地死去，胜过受肉体的折磨，不知要到何时为止。P}
但任何的社会，甚至国家都是用法律去约束人们的行为，任何人都没有权利去结束另一个人的生命，包括医生在内。因为上天赋予人的生命，让他有求生的意志和生存的权利，别人是不能去剥夺的。即使一个身患绝症的人，当他面对疾病摧残之苦向别人苦苦哀求为其提早结束生命时，别人也没有权利这样做，因为这样做是有悖于法理的。
虽然，当我们看见自己的挚爱亲人在面对极大痛苦时，我们会感同身受，很难过且于心不忍，但我们可以要求医生为病人注射止痛针，或给病人一些止痛药服食，希望可以为病人减轻痛苦，总好过为了解脱病人的痛苦，而对他们进行“安乐死”，这样做是会受到法律的制裁。况且，现在香港有很多设备先进的医院，都提供为患了绝症的病人「善终服务」。