 今天，我来考中国汉语水平考试。这次考试的作文题目是我的一个假期，这下可把我给难住了。我的一个假期，我应该写一个愉快的假期呢，还是写一个无味的假期呢？我左思右想了好大一会儿，决定还是写一个快乐的假期吧！可是还是不行。自从我在这个世界以后，不知过了多少个愉快的假期。正当我万般无奈时，看见了我的橡皮被我的手碰的是到处乱转。我从转联想到了车轮，我又从车轮联想到了汽车。我又从汽车联想到了上个星期六爸爸教我开车。呵呵，我终于找到题材了。
上个星期五，我去考汽车笔试。经过前两个月苦苦努力，笔试我很轻松地考过了。我一回到家，就缠着爸爸叫他教我开车。他说他不舒服，说明天再教。我无奈地回到自己的房间，盼望明天的到来。
星期六一大早，我就听见爸爸叫我。我很不高兴地说：“干什么！我还没睡醒呢！”说着我又去睡了。爸爸又说：“你不练车了？过了这村，可没这店啊！”我一听到练车这几个字，就好像喝了一杯浓浓的黑咖啡，顿时毫无睡意了。我兴奋地问爸爸：“现在去练吗爸爸？”爸爸笑笑说“是啊！还不快走！”我高兴准备了一下就和爸爸去开车了！爸爸从转弯、倒车和直走这三样开始教我。我慢慢地学会了一点，不过离上马路还远呢！
总而言之这是我一个非常愉快的假期！