 我是长房长孙。出世时，祖父还健在，父亲却为了生活终年在外奔波，有时甚至离家数月。因此，从我懂事开始，我就一直跟着祖父，白天和他一道下田，一道上街，一道看戏，晚上一道睡，可说是形影不离。
祖父是个简朴的人，早年从中国南来之后，就不停地干活，除了支撑起一个一家十余口的清贫家庭以外，也锻炼了他强健的体魄。我还记得当我还是四、五岁的稚龄时，他已是六十多岁的老人了，可他还天天到菜园里种菜。中午我给他捎午餐去，他吃了饭，就赤身跳进小河里洗个澡，抽支烟卷，又继续干活了。他用他的整个生活实践让我体会劳动与生活、劳动与健康的意义。
他没什么特别嗜好，就是喜欢看戏，那时电影不普及,他看的是传统的街头戏，我们这里叫“大戏”，按他说，几乎本地上演过的剧目他都看过了，但他还去看，也带我去看,使我从小就对各种历史故事、民间传说有了肤浅的认识。祖父没念过书，可是他却以戏文作为课本，为幼小的我启蒙，帮我分辨是非黑白，忠奸善恶。
更值得一提的，看戏也培养我对艺术的爱好，并且开拓了我的想象力。有一次我躺在床上，望着蚊帐想象着，里头出现各种情景，我问祖父那是什么，他说那是电影。
今天祖父已去世多年了,往事已成为我想象、怀念的内容。可那不在蚊帐上演,而是在我的心灵上上演。