 众所周知，父母是最早对孩子的成长产生重大影响的人。父母的兴趣爱好，思想观念，行为举止，无一是从幼年就开始在孩子心目中打下深深的烙印。正是在这个意义上，可以说“父母是孩子的第一任老师”。我个人认为这个观点很有道理。下面我就这个问题阐述一下我的观点：
父母是孩子最好的榜样。如果从小到大孩子常常能跟父母一起听音乐，跟父母去展览馆看画，跟父母旅游等孩子慢慢会对这方面产生感情，很可能很喜爱这些方面。但是如果孩子生感情，很可能很喜爱这些方面。但是如果孩子从小到大天天看到父母吵架，说脏说，他也慢慢形成跟别人吵架，说脏话的习惯，所以父母的兴趣爱好和行为举止确实对孩子长大后的性格，兴趣爱好影响很大。
那父母思想观念是否对孩子产生影响？请看下面的例子：一位母亲因为被狗追过一次而对狗产生不好印象。她每天都跟孩子说狗是很危险的动物，不能跟它玩儿。结果这个孩子长大后，对狗有反感。问他为什么不喜欢狗他说不知道但从小就不喜欢了。喜不喜欢狗这个问题不大但如果这位母亲不喜欢的不是狗而别的更重的问题呢？比如她不喜欢保护环境，不喜欢卫生等方面，那么她的孩子长大后会给社会带来不堪设想的后果
综上所述，孩子是整个国家的未来，他们的成长会直接影响到社会的发展而他们的父母是他们的一任老师，是他们最早的老师，也就是说父母的兴趣爱好，思想观念，行为举止对孩子的成长影响最大。所以为了国家的将来，为了整个社会，为了孩子家长除了应该注意到自己的思想，行为，爱好以外，还应该不断培养自己的能力，这才能成为孩子的最好榜样。