 
1996年2月，我利用大学的春假来到北京了。这是我第二次来北京，到了机场，听到人们汉语说话，真令人怀念！
我第一次来中国时才十岁，父母拉着我和弟弟的手，那时一句中国话也不懂。但是生活在80年代的北京的那两年，是永远忘不了的。
第二次来中国的目的是参加北京大学对外汉语的短期班学习一个月的汉语。虽然我小时候我上了中国小学，而且在大学，每星期有一次汉语课，但是在北大学习我发现了自己忘掉了许多汉语。尤其是听力方面，因为在日本一直没机会听到讲得这么快的汉语，所以吃惊得很。
不过，对汉语、对周围环境，我慢慢地习惯了。我常常去友谊宾馆散步，有时候在那里看书超过半天。友谊宾馆就是以前跟我家人一起住的地方，在这里，不管到哪儿，就想起十来岁的我，还有其他来自许多国家的朋友。我们的母语都不是汉语，但我们有时用汉语认真地谈友谊，有时认真地吵架。
在中国，我们除了中国人之外，还能认识到很多国家的朋友。在北大学习的那段很短的时间里，我认识了一位韩国留学生，她是读文学的本科生，她不仅会说汉语很流利，而且亚州各国的文化知识也很丰富，我受到了她的很大的影响决定了以后我也想在中国学习。
在北大过的一个月，可以说是我人生的一个很重要的转折。