 对我影响最大的一个人，不是历史上盖棺定论的名人，也非在我求学过程中对我循循善诱的师长，而是一个平凡的妇女。
她没有显赫的身世，没上过学，连自己的名字也几经辛苦，学了又忘，忘了又学，最后终于学成，却仍歪歪斜斜的。
她就是我敬爱的母亲，一个出身农村的妇女，具有乡下人纯朴好客而善良的品质。
小时候，我们家境不好，母亲靠替人洗衣并做些家庭零活诸如打扫、收拾、洗地等工作来补贴家用。
她一天洗几家的衣服，傍晚回家还要劈柴、烧饭、养猪……一大堆琐碎家务事，她都必须亲自打理，有时忙到深夜，但却从来不埋怨，也不自叹命运不佳。
她目不识丁，书本上的大道理她没读过。但生活上的待人接物，做人的平实态度，不欺、不诈、不骗，做人要脚踏实地，勤劳好学的道理她却在生活中，以身教而非言教，一一把我们兄弟姐姐给潜移默化了。
我们兄弟姐姐整十个人，现在处事待人及学习态度，都还带有母亲的影子。
近年来，社会不断地激烈充迁、价值观也不断受冲击，但我仍坚持平淡生活，努力学习为座右铭，母亲功劳不少。
现在我们兄弟都已长大，有一份不错的薪水，姐姐们也嫁了人，有美满的婚姻。
母亲当然不必再替人打工，现在含饴弄孙，颐养天年，倒也其乐融融。
纵观一生，母亲尽了她的责任。对我们也影响深远。