 我对安乐死有两种想法，一是同意这种安乐死的做法病人一直在床上动不了，全身都是被延长生命的机器围着的话，病人也痛苦，他家人也痛苦，所以第一我是同意的。但另一方面我也反对这种做法，怎么痛苦也是自己的亲人一定让他活下去。虽然我的想法有矛盾，可我真正的同意安乐死。我认为安乐死不算是一种杀人的行为，因为谁都不想看自己心爱的人在自己眼前痛苦地死去，所以让自己心爱的人安静地不痛苦地死去才好。这样的话病人自己也不用受苦。
日本法律上也不同意安乐死的做法。在日本也一样会是算杀人罪的。可日本的病人大多数都是在医院里死去的，所以家人希望让病人安乐死，医院的医生也不会同意的。因为一旦发生了这种事医院会被批判的。
可以前在日本也有过像中国的这种事情。有一对老夫妻，她丈夫住在医院里已经很长时间了，可一直是好不了，他的样子看起来一天比一天苦，所以妻子受不了让医生打一针，让她丈夫安乐死。医生也没法子了，只好同意老妇人，就让病人安乐死了。可好像也没算是杀人罪。
日本现在也开始安乐死在法律上的问题了。所以我想不想在痛苦中延长生命的话，让他安乐地死去好。对本人更会是一种幸福。我大叔就是安乐死的。他打一针药，过一段时间就去世了，可他去世的时候还对我们大家笑着说了声“谢谢”才去世的。所以我还是很同意这种做法。