 爸爸！最近看起来你很不高兴，我了解你最近的心情。你辞去工作以后，你开始生意 可是那个生意做得不太好，所以最近你没有自信感吧！可是这样的情况的原因不是你没有能力，而是韩国经济情况不好。爸爸，你喜欢开玩笑吧！而且你常常逗我，可是现在你太沉重，几天以前我擦你的皮鞋的时候我发现你的鞋太旧。我一看这双皮鞋，就想起来你穿这双皮鞋整天走来走去的样子，可是你鞋旁边的我鞋太新，时髦的。我突然伤心得不得了，爸爸我年龄大，可是还上学，真对不起你。爸爸我一年以后，一定找到工作减轻你的负担！你千万不要担心。
妈好！今天我穿着你织的毛衣，考试，我学习汉语的时候，我有很多困难。我总是觉得我根本没有语感，我应该换我的专业。我常常对你说我要放弃学汉语那时候你一句话也没说，你买毛线以后，一直织我的毛衣一天内你只三个小时睡觉，你完成了我的衣服妈妈说学习的过程也象织毛衣的一样。用很多毛线做一件衣服，一件衣服不是容易完成的，而是应该不断努力做，才完成的。妈妈给我这件毛衣的时候，我几乎哭，妈妈你给这件毛衣以后，我一直努力学习！今天是有汉语考试，所以我穿这件衣服，妈妈真正感谢你。妈妈！我一定成为你象想那样能力的女人。
2001年5月12日