 人在一生之中总会碰到许多失败和不如意的事情。如果经不起挫折的打击，那就会变得一蹶不振，但如果能度过这难关，就会越活越有经验。明天会更好。
在我高中考试落第那年，我几乎不敢见人。在家中，我学业最优秀，是父母眼中最有希望和前途的孩子。考试失败等于我前途完蛋了，我当时是这么想的。我抱着这么大的希望，我尽了最大的力量，可是就在压力重重的心理去应考，我当然不能过关。
成绩将放榜时，我就已在担心，每天都躲开父母的盘问。成绩放榜时，我带着一颗沉重的心去看成绩，结果真的是落榜了。我一个人去电影院看喜剧片，人家笑得多么开心，我却头脑一片空白，两行眼泪在面颊爬行。我一直在想：“世界未日多么好，把一切的烦恼抛开。还有我要如何面对我的父母亲呢？”
回到家，很好奇的父母没开口问我成绩，反而安慰我，劝我明年再重考一次。我忍不住哭了。我投向母亲的怀抱。我对不起父母亲，他们含辛茹苦地栽培我，可是我让他们希望落空。
隔年，我参加夜校，参加年底的补考。我做了最好的准备。终于皇天不负苦心人，我终于取得很好的成绩，可以进入高等学府。我很感谢我的父母亲，一路来都给我爱护和支持。尤其是在我不顺利时，总是提醒我说：“失败乃是成功之母。只要有不屈不挠的精神，一切事情都会迎刃而解的。”