 
我认为我们可以采取“安乐死”。因为我们都有生存的权利，任何国家、任何民族都有。生存的权利自然跟生存的方式有关。对我们来讲，怎样生存有时候比生死成为更深刻的问题。
这篇文章里妻子知道自己的病是不治之症，不能忍受痛苦，要求丈夫帮助她自杀。虽然文章里没说妻子对丈夫怎样想，但是我想她肯定觉得对丈夫的照顾不好意思，意识到经济上精神上的困难，选择自杀。丈夫看到妻子痛苦的样子，十分难受，希望亲手解除她的痛苦。这可以说妻子选择自己的生存和人生结局的方式。
最近常常和“安乐死”在一起提出的是“尊严死”的问题。“尊严死”就是怎样活和怎样死的问题。我先说人类都有生存的权利，并也有有尊严活着的权利。我们都希望有自尊活着，也希望有自尊死去。过去，生活困难的时候我们只希望“活着”，但是时代变了，我们随着社会的发展，希望更好活着。人的死经常表示他的人生。我们看到他死的样子来评价他的一生。那么，我们应该能选择自己的死。
如果我们采取“安乐死”，下面的问题是法律的准备。我们在法律上要明确地规定如果选择安乐死，要什么文件，要什么证明等等，以免装安乐死的犯罪。而且我们每个人平时要考虑我们应该怎样生活，最后怎样死去。当然，这件事应该跟家人、朋友和医生等人尽量好好地商量，最后决定。