 流行歌曲总有着非常多的听众，可我却不太喜欢听流行歌曲。我个人对流行歌曲的看法是流行歌曲不如古典歌曲。
首先，流行歌曲反映着社会，这就是说，社会越乱，流行歌曲跟着它一起乱下去。听听流行歌曲，我的第一感觉就是“太庸俗了！”十之八九是关于爱情的。有的说爱情很美好；有的说爱情太难；有的说别相信爱情；甚至有的说跟人家上床之类的黄色内容。如果我是子女的父母，怎么能放心地让他们听这种歌呢。相反，古典歌曲的歌词十分优美。听这种歌简直是享受，就是精神上的享受。
其次，流行歌曲就是一阵一阵的流行，不会持续得很久。这点会让人养成喜新厌旧的坏习惯。相反，古典歌曲不管时间过去多久，永远在人们的心里，不会厌烦，只会偶尔想起。
最后，喜欢流行歌曲的人，其实不是光喜欢歌曲，喜欢那个歌手。这种现象引起了很多社会问题。追求，让青少年们放弃学习，自己也想当明星。P}这个问题甚至涉及到青少年早恋，青少年过度减肥、青少年整容问题。由此可见，当父母的人应该适当地制止一下他们的这种盲目的追求，可以给他们推荐一些经典的古典歌曲。
诚然，流行歌曲也有好处，可我还是喜欢古典歌曲。如果你心情不好时，听听“月亮代表我的心”之类的老歌并亲自感受一下经典歌曲的魅力如何呢？