 现在，如果不用化肥和农药，农作物的产量会大大降低，而现在世界上还有几亿人因缺少粮食而挨饿。通常人们把用未经污染的农产品加工的食品叫做“绿色食品”。我认为“不挨饿”是第一位的。
因为现在许多人在饿死，这个问题现在已经是很重要的问题了。虽然使用化肥和农药，有可能损害人的健康。但是那些被饿死的人民吃了以后，也不一定对每个人都有害。所以我想应该适当地使用化肥和农药，使农作物产量大大提高，供给那些挨饿的人们。
虽然能适当地使用化肥和农药，但它确实是有害于人的健康。所以我们要改善耕田方法，寻找可以不使用化肥、农药而可以提高粮食的产量。要科学方法种田，珍惜每一块土地，提高粮食单位面积的产量。
虽然现在中国的农业发展趋于高峰，但中国的人口现在达到了十三亿左右。大部分的农民，因为缺少粮食而白白饿死，生活痛苦不堪，国家也不能负担这么多的挨饿的人们。
所以，我想这不是一个人的事，而它对民族、国家都具有重要的意义。所以为了解决这个问题，需要每一个人都努力，善于发现，找到改善耕田的方法。还希望科学家们，能够发现代替化肥和农药的药物，来提高粮食产量，供给那些挨饿的人民吃。
因为以后的世界，应该现在的青少年要承担。但他们都饿死的话，谁会承担以后的世界呢？
我希望出现世界上没有挨饿的人的世界！