 
“安乐死”一直以来，在任何一个国家都很具争议。医生或者是病人的家属因为要求把病人的生命终结，受到了有关当局的起诉，屡见不鲜。
虽然到现在，没有一个人敢说安乐死是可以合法化的；但是现实生活中又不能不正视这个问题。有很多个案都是病人自己要求的，他们大多数都是患上了末期而不可痊愈的疾病，如癌症，因染上了爱滋病而引起的并发症等等。他们的感受大至可能是生不如死，死不如生，长期处于痛苦之中，饱受身心痛苦的煎熬。一些较为严重的病患者，他们可能是昏迷中的植物人，醒来的机会微乎其微，那样生存下去对谁有好处？在这种情况，不单病患者痛苦，家人所承受的精神压力，财政上的负担只会一天比一天大，对活着的家人，实在不太公平。我想“安乐死”是解决问题的唯一方法。在法律观点上，应该留下一点儿空间。从关心到绝望又是哪一种心情？
当然，在决定把家人“安乐死”之前，一定要考虑多方面的问题：最重要的是要考虑病人本身愿意不愿意这样把他或她“安乐死”？第二个问题就是，病者所患的病是不是已经到了末期，根本没有痊愈的机会。
在香港，如果一位警察在巡逻的时候遇到一只给车辆辗至重伤]的狗，而他相信它未有痊愈的机会，在人道立场上，这位警察可以拔出配枪把这狗射杀，免得它再痛苦下去，是完全合法的。
我们可对畜牲这样做，人对人又为什么不可以呢？