 曾几何时，我们周围刮起了“绿色食品”之风，其风势之猛烈，让许多能刚刚步入小康生活的老百姓陷入了迷茫。只要步入商店、超市就会看到绿色蔬菜、绿色粮食、绿色鸡蛋等等。品种之多,让人眼花缭乱。食品的绿色革命正在兴起。看到这一新生事物的出现，我觉得是我们的幸运，因为它拯救了正在受农药、化肥、催生剂威胁的我们，也拯救了地球。
有人说：“站着说话不腰疼”，你没有尝过挨饿的滋味，所以才说这种话。只要你听完我为什么认为应该把绿色食品放在第一位时，你就会赞同我的想法。其原因之一是：随着社会的发展、农业技术的提高，人类在解决温饱同时，也新生了许多疾病，而且癌症的发病率也显著提高，其最大凶手之一就是食品中残留的农药、化肥和催生剂。第二个原因是土质的恶化,因为大量化学农药、化肥使土质一年不如一年，生产量也因此下降,其结果是化肥量的增加,这是一个非常严重的恶性循环。原因之三是生态环境的破坏。破坏最严重的是水资源。这就是我所说的缘故
那解决的办法是什么呢?以我现有的知识水平，有三点。第一是肥料方面使用人或动物的排泄物.第二是在田园里养蜗牛、鸭子、鱼等，这样就可以做到互补。第三，尽快研制出无害的化肥和杀虫剂并减少食品浪费。让山清水秀、鱼美田肥的情景再回到我的身边。
（  ）